the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
matt walker sleep scientist professor of
مت واکر استاد دانشمند خواب
neuroscience and psychology at berkeley
علوم اعصاب و روانشناسی در برکلی
author of why we sleep and the host of a
نویسنده چرا می خوابیم و میزبان الف
new podcast called the matt walker
پادکست جدید به نام واکر مات
podcast
پادکست
it's 10 minute episodes a couple of
این چند قسمت 10 دقیقه ای است
times a month covering sleep and other
بار در ماه پوشش خواب و غیره
health and science topics
موضوعات بهداشتی و علمی
i love it and recommend it highly it's
من آن را دوست دارم و آن را به شدت توصیه می کنم
up there with the greats like the
اون بالا با بزرگانی مثل
hubermann lab podcast with andrew
پادکست آزمایشگاه هوبرمن با اندرو
huberman and i think david sinclair is
هوبرمن و من فکر می کنم دیوید سینکلر اینطور است
putting out an audio series soon too i
قرار دادن یک سریال صوتی به زودی من
can't wait to listen to it i'm really
نمی توانم صبر کنم تا به آن گوش کنم من واقعاً هستم
excited by the future of science in the
هیجان زده از آینده علم در
podcasting world
دنیای پادکست
to support this podcast please check out
برای حمایت از این پادکست لطفا بررسی کنید
our sponsors stamps.com squarespace
حامیان ما stamps.com Squarespace
athletic greens better help and on it
سبزهای ورزشی بهتر کمک می کنند و روی آن
their links are in the description
لینک آنها در توضیحات موجود است
as a side note let me say that to me a
به عنوان یادداشت جانبی اجازه دهید به من بگویم a
healthy life is one in which you fall in
زندگی سالم زندگی ای است که در آن گرفتار شوید
love with the world around you with
با دنیای اطراف خود دوست داشته باشید
ideas with people
ایده ها با مردم
with small goals and big goals no matter
با اهداف کوچک و اهداف بزرگ مهم نیست
how difficult with dreams you hold on to
چقدر سخت است با رویاهایی که به آنها دست می زنی
and chase for years
و سالها تعقیب کنید
life should be lived fully
زندگی را باید به طور کامل زندگی کرد
that to me is the priority that to me is
این برای من اولویتی است که برای من است
a healthy life second to that is the
زندگی سالم بعد از آن است
understanding and the utilization of the
درک و استفاده از
best available science on diet exercise
بهترین علم موجود در مورد ورزش رژیمی
supplements
مکمل
sleep and other lifestyle choices to me
خواب و دیگر انتخاب های سبک زندگی برای من
science in the realm of health is a
علم در حوزه سلامت یک
guide for we should try not the absolute
راهنمای ما باید تلاش کنیم نه مطلق
truth of how to live life
حقیقت چگونگی زندگی کردن
the goal is to learn to listen to your
هدف این است که یاد بگیرید به حرف های خود گوش دهید
body and figure out what works best for
بدن و کشف کنید که چه چیزی برای آن بهتر است
you
شما
all that said a good night's sleep can
همه چیزهایی که می گویند یک خواب خوب می تواند
be a great tool in making life awesome
ابزاری عالی برای عالی کردن زندگی باشید
and productive and matt is a great
و مولد و مات عالی است
advocate of the how and the why of sleep
مدافع چگونگی و چرایی خواب
we agree on some things and disagree on
ما در برخی موارد موافق و در مورد مخالفیم
others but he's a great human being a
دیگران اما او یک انسان بزرگ است
great scientist and as of recently a
دانشمند بزرگ و به تازگی الف
friend
دوست
with whom i enjoy having these wide
با آنها از داشتن این گسترده لذت می برم
ranging conversations
گستره گفتگوها
this is the lex friedman podcast and
این پادکست lex friedman و
here is my conversation with matt walker
در اینجا گفتگوی من با مت واکر است
you should try these shades on and see
شما باید این سایه ها را امتحان کنید و ببینید
what you look like
شما شبیه چه چیزی هستید
so they are now your shades
بنابراین آنها اکنون سایه های شما هستند
and that's not the question it's the
و این سوال نیست
same thing as uh putin took the super
همان چیزی که اوه پوتین فوق العاده را گرفت
bowl ring and it's now his ring
حلقه کاسه ای و اکنون حلقه اوست
[Laughter]
[خنده]
yeah one wonders if he was offered it
بله، تعجب می کند که آیا به او پیشنهاد شده است
but um they are yours
اما اوم آنها مال شما هستند
[Laughter]
[خنده]
when did you first
اولین بار کی بودی
fall in love with the
عاشق شدن
dream of understanding sleep like
رویای درک خواب مانند
where did the fascination with sleep
شیفتگی خواب کجا بود
begin
شروع
so
بنابراین
back in the united kingdom you can sort
در پادشاهی متحده شما می توانید مرتب کنید
of start doing medicine at age 18 and
شروع به کار پزشکی در سن 18 سالگی و
it's a five-year program and i was at
این یک برنامه پنج ساله است و من در آن بودم
the queen's medical center in the uk
مرکز پزشکی ملکه در بریتانیا
and i remember just being fascinated by
و من به یاد دارم که مجذوب شدم
states of consciousness and particularly
حالات هوشیاری و به ویژه
anesthesia
بیهوشی
i was thinking
داشتم فکر می کردم
isn't that within seconds i can take a
آیا در عرض چند ثانیه نمی توانم یک را بگیرم
perfectly conscious human being
انسان کاملا هوشیار
and i can remove
و من می توانم حذف کنم
all existence of the mentality and their
همه وجود ذهنیت و آنها
awareness within seconds
آگاهی در عرض چند ثانیه
and that stunned me so i started to get
و این من را متحیر کرد، بنابراین شروع به گرفتن کردم
really interested in conscious states i
واقعاً به حالات آگاهانه علاقه مند هستم
even started to read a lot about
حتی شروع به خواندن زیادی در مورد
hypnosis
هیپنوتیزم
and all of these things hypnosis
و همه اینها هیپنوتیزم
even sleep and dreams at the time they
حتی خواب و رویا در آن زمان
were very esoteric it was sort of
خیلی باطنی بودند، به نوعی
charlatan science at that stage
علم شارلاتانی در آن مرحله
and i think almost all of my colleagues
و من فکر می کنم تقریبا همه همکارانم
and i are accidental sleep researchers
و من محقق تصادفی خواب هستم
you know no one as i recall in the
شما هیچکس را آنطور که من به یاد دارم در آن نمی شناسید
classroom when you're sort of five years
کلاس درس وقتی به نوعی پنج ساله هستید
old and the teacher says what would you
پیر و معلم می گوید چه می خواهید
like to be when you grow up you know no
دوست داری وقتی بزرگ شدی باشی که نه
one's putting their hand up and saying i
یکی دستش را بالا می گیرد و می گوید من
would love to be a sleep researcher
دوست دارم محقق خواب باشم
and so when i was doing my phd
و همینطور وقتی که داشتم دکتری میگرفتم
i was trying to
من سعی می کردم
identify different forms of dementia
شناسایی اشکال مختلف زوال عقل
very early on in the course
خیلی زود در دوره
and i was using electrical brainwave
و من از امواج مغزی الکتریکی استفاده می کردم
recordings to do that and i was failing
ضبط برای انجام این کار و من شکست خوردم
miserably it was a disaster just no
بدبختانه این یک فاجعه بود فقط نه
result after no result
نتیجه پس از هیچ نتیجه ای
and i used to go home to the doctor's
و من به خانه می رفتم پیش دکتر
residence with this sort of little igloo
اقامت با این نوع ایگلو کوچک
of journals that at the weekend i would
از مجلاتی که در آخر هفته می خواهم
sort of sit in and uh and read and which
یه جورایی بشین و آه و بخون و کدوم
i'm now thinking do i really want to
من الان دارم فکر می کنم واقعا می خواهم
admit this because it sounds like i had
این را بپذیر زیرا به نظر می رسد که من داشتم
no social life which i didn't i'm a
هیچ زندگی اجتماعی که من نبودم
social leper but
جذامی اجتماعی اما
and i started to realize that some parts
و من شروع به درک برخی از بخش ها کردم
of the brain were
از مغز بودند
um sleep-related areas and
ام مناطق مربوط به خواب و
some dementias were eating away those
برخی از زوال عقل آنها را می خوردند
sleep-related areas other dementias
نواحی مرتبط با خواب سایر دمانس ها
would leave them untouched and i thought
آنها را دست نخورده رها خواهم کرد و فکر کردم
well
خوب
i'm doing this all wrong i'm measuring
من این کار را اشتباه انجام می دهم که اندازه گیری می کنم
my patients while they're awake
بیماران من در حالی که بیدار هستند
instead i should be measuring them while
در عوض من باید آنها را اندازه گیری کنم
they're asleep started doing that got
آنها در خواب شروع به انجام که کردم
some amazing results
برخی از نتایج شگفت انگیز
and then i wanted to ask the question is
و بعد می خواستم این سوال را بپرسم
that sleep
آن خواب
disruption that my patients are
اختلالی که بیماران من دارند
experiencing as they go into dementia
زمانی که دچار زوال عقل می شوند
maybe it's not a symptom of the dementia
شاید این علامت زوال عقل نباشد
i wonder if it's a cause of
من نمی دانم که آیا دلیل آن است
the dementia
زوال عقل
and at that point which was
و در آن نقطه که بود
kafka 20 years ago um
kafka 20 سال پیش اوم
no one could answer a very simple
هیچ کس نمی تواند به یک خیلی ساده پاسخ دهد
fundamental question why do we sleep
سوال اساسی چرا می خوابیم؟
and
و
i at the time didn't realize that some
من در آن زمان متوجه نشدم که برخی
of the most brilliant minds in
از درخشان ترین ذهن ها در
scientific history had tried to answer
تاریخ علمی سعی کرده بود پاسخ دهد
that question and failed
آن سوال و شکست خورد
and at that point i just thought well
و در آن نقطه من فقط خوب فکر کردم
i'm going to go and do a couple of years
من می روم و یکی دو سال انجام می دهم
of sleep research and i'll figure out
از تحقیق خواب و من متوجه خواهم شد
why we sleep and then i'll come back to
چرا می خوابیم و بعد برمی گردم
my patients in this question of dementia
بیماران من در این سوال از زوال عقل
and as i said that was 20 years ago and
و همانطور که گفتم 20 سال پیش بود و
what i realized is that hard questions
چیزی که من متوجه شدم این سوالات سخت است
occur very little about who asks them
در مورد اینکه چه کسی از آنها می پرسد بسیار کم است
they will meter out their lessons of
آنها درس های خود را اندازه گیری می کنند
difficulty all the same and i was
مشکل همه یکسان بود و من بودم
schooled
تحصیل کرده
in the difficulty of the question why do
در دشواری این سوال چرا؟
we sleep
ما میخوابیم
but in truth 20 years later we've had to
اما در حقیقت 20 سال بعد ما مجبور شدیم
upend the question
سوال را اصلاح کنید
rather than saying why do we sleep and
به جای اینکه بگوییم چرا می خوابیم و
by the way the answer then was that we
به هر حال پاسخ آن زمان این بود که ما
sleep to cure sleepiness
خواب برای درمان خواب آلودگی
which is like saying all right you know
که مثل این است که می گویید خوب است
we eat to cure hunger yeah that tells
ما برای درمان گرسنگی می خوریم بله این نشان می دهد
you nothing about the physiological
شما چیزی در مورد فیزیولوژیک
benefits of food same with sleep
فواید غذا با خواب یکسان است
now we've actually have to ask the
در حال حاضر ما در واقع باید بپرسیم
question is there any physiological
سوال فیزیولوژیکی وجود دارد؟
system in the body or any major
سیستم در بدن یا هر رشته اصلی
operation of the mind that isn't
عملکرد ذهن که نیست
wonderfully enhanced when we get sleep
به طرز شگفت انگیزی وقتی می خوابیم تقویت می شود
or demonstrably impaired when we don't
یا در صورتی که ما این کار را نکنیم به طور آشکاری دچار اختلال می شویم
get enough
دریافت به اندازه کافی
and so far for the most part the answer
و تا کنون در اکثر موارد پاسخ
seems to be now
به نظر می رسد اکنون
so far the answer seems to be no
تا اینجا به نظر می رسد که پاسخ منفی است
so why
پس چرا
why does the body and the mind
چرا بدن و ذهن
crave sleep then why do we sleep
هوس خواب پس چرا می خوابیم
how you know
از کجا می دانی
can we begin to answer that question
آیا می توانیم شروع به پاسخ به این سوال کنیم
then
سپس
so i think one of the ways that i think
بنابراین من فکر می کنم یکی از راه هایی که من فکر می کنم
about this or
در مورد این یا
one of the answers that came to me
یکی از جواب هایی که به من رسید
is the following the reason that we
دلیل زیر است که ما
implode so quickly and so thoroughly
خیلی سریع و خیلی کامل منفجر شود
with insufficient sleep is because human
با خواب ناکافی به این دلیل است که انسان
beings seem to be one of the few species
به نظر می رسد موجودات یکی از معدود گونه ها باشند
that will deliberately deprive
که عمدا محروم خواهد کرد
themselves of sleep for no apparent good
خود را از خواب برای هیچ سود ظاهری
reason biological
دلیل بیولوژیکی
and what that led me then to was the
و چیزی که من را به آن سوق داد این بود
following
ذیل
mother nature as a consequence so no
طبیعت مادر در نتیجه پس هیچ
other species does what we do in that
گونه های دیگر همان کاری را می کنند که ما در آن انجام می دهیم
context there are a few species that do
در زمینه، گونه های کمی وجود دارند که انجام می دهند
undergo sleep deprivation but for very
دچار کم خوابی می شوند اما برای خیلی
obvious clear biological reasons one is
یکی از دلایل بیولوژیکی واضح است
when they're in a condition of severe
زمانی که آنها در وضعیت شدید هستند
starvation the second is when they're
گرسنگی دوم زمانی است که آنها هستند
caring for their newborn so for example
به عنوان مثال از نوزاد خود مراقبت می کنند
killer whales will often deprive
نهنگ های قاتل اغلب محروم می شوند
themselves the female will go away from
خود ماده از آنها دور خواهد شد
the pod
غلاف
give birth and then bring the calf back
زایمان کنید و سپس گوساله را برگردانید
and during that time the mother will
و در آن زمان مادر خواهد بود
undergo sleep deprivation
دچار کم خوابی می شوند
and then the the third one is during
و سپس سومی در طول است
migration when birds are flying trans
مهاجرت زمانی که پرندگان ترانس پرواز می کنند
oceanographic to 3 000 miles but for the
اقیانوس شناسی به 3000 مایل اما برای
most part it's never seen in the animal
در بیشتر موارد هرگز در حیوان دیده نمی شود
kingdom
پادشاهی
which brings me back to the point
که مرا به اصل مطلب برمی گرداند
therefore mother nature
بنابراین طبیعت مادر
in the course of evolution has never had
در سیر تکامل هرگز نداشته است
to face the challenge of this thing
برای مقابله با چالش این چیز
called sleep deprivation
به نام کم خوابی
and therefore she has never created a
و بنابراین او هرگز ایجاد نکرده است
safety net in place
شبکه ایمنی در جای خود
to
به
circumnavigate this common influence
این نفوذ مشترک را دور بزن
and
و
there's a good example where we have
یک مثال خوب وجود دارد که در آن وجود دارد
which is called the adipose cell the fat
که به آن سلول چربی چربی می گویند
cell
سلول
because during our evolutionary past we
زیرا در طول گذشته تکاملی خود ما
had famine and we had feast and mother
قحطی داشتیم و ما عید و مادر داشتیم
nature came up with a very clever recipe
طبیعت دستور العمل بسیار هوشمندانه ای ارائه کرد
which is
که هست
how can i store caloric
چگونه می توانم کالری ذخیره کنم
credit so that i can spend it when i go
اعتبار تا وقتی رفتم خرجش کنم
into debt and the fat cell was born
بدهکار شد و سلول چربی متولد شد
brilliant idea where is the fat cell for
ایده درخشان سلول چربی برای کجاست
sleep
خواب
where is that sort of banking chip for
این نوع تراشه بانکی برای کجاست
sleeping unfortunately we don't seem to
خواب متاسفانه ما به نظر نمی رسد
have one because she's never had to face
یکی داشته باشد زیرا او هرگز مجبور نبوده با آن روبرو شود
that challenge so even if there's not
آن چالش بنابراین حتی اگر وجود نداشته باشد
some kind of physics
نوعی فیزیک
fundamental need for sleep
نیاز اساسی به خواب
that uh physiologically or
که از نظر فیزیولوژیکی یا
psychologically the the fact is most
از نظر روانشناختی این واقعیت بیشتر است
organisms are built such that they need
موجودات به گونه ای ساخته شده اند که نیاز دارند
it and then mother nature
آن و سپس مادر طبیعت
never built an extra mechanism for sleep
هرگز مکانیسم اضافی برای خواب ایجاد نکرد
deprivation so it's interesting that
محرومیت پس جالب است که
why we sleep by not have a good answer
چرا ما می خوابیم جواب خوبی نداریم
but we need to sleep to be healthy
اما برای سلامتی باید بخوابیم
is nevertheless true yeah and we have
با این حال درست است بله و ما داریم
many answers right now in some ways the
بسیاری از پاسخ ها در حال حاضر از برخی جهات
question of why we sleep was the wrong
سوال اینکه چرا می خوابیم اشتباه بود
question too
سوال هم
it's you know what are the pluripotent
این شما می دانید که پرتوان چیست
many reasons we sleep we don't just
بسیاری از دلایلی که ما می خوابیم نه فقط
sleep for one reason
به یک دلیل بخواب
because
زیرا
from an evolutionary perspective it is
از دیدگاه تکاملی این است
the most idiotic thing that you could
احمقانه ترین چیزی که میتوانی
imagine yeah you know when you're
تصور کن آره میدونی کی هستی
sleeping you're not
خواب نیستی
finding a mate you're not reproducing
پیدا کردن همسری که تولید مثل نمی کنید
you're not caring for your young you're
شما به جوان خود اهمیت نمی دهید
not foraging for food and worse still
به دنبال غذا نیست و بدتر از آن
you're vulnerable to predation
شما در برابر شکار آسیب پذیر هستید
so on any one of those grounds
بنابراین به هر یک از آن زمینه ها
especially as a collective
به خصوص به عنوان یک جمع
sleep should have been strongly selected
خواب باید به شدت انتخاب می شد
against in the course of evolution
در برابر در سیر تکامل
but in every species that we've studied
اما در هر گونه ای که ما مطالعه کرده ایم
carefully to date sleep is present
با دقت به تاریخ خواب وجود دارد
yeah so it is important so like
بله پس مهم است پس مانند
you're right i think i've heard
حق با شماست فکر کنم شنیده ام
arguments from an evolutionary biology
استدلال های یک زیست شناسی تکاملی
perspective that sleep is actually
این دیدگاه در واقع خواب است
advantageous
با صرفه
you know maybe like some kind of
میدونی شاید یه جورایی دوست داشته باشی
predator predator-prey relationships
روابط شکارچی و شکارچی
yeah but you're saying it actually makes
بله، اما شما می گویید که در واقع باعث می شود
way more sense what you're saying
خیلی بیشتر حس میکنی چی میگی
is it should have been selected against
آیا باید در برابر آن انتخاب می شد
like why close your eyes
مثل اینکه چرا چشماتو ببندی
yeah why because and you know there was
بله چرا چون و می دانید که وجود داشت
an energy conservation hypothesis for a
یک فرضیه حفظ انرژی برای الف
while which is that we need to
در حالی که ما به آن نیاز داریم
essentially go into low battery mode you
در اصل شما به حالت باتری کم بروید
know power down because it's
قدرت پایین را بدانید زیرا اینطور است
unsustainable but in fact that actually
ناپایدار اما در واقع این است
has been blasted out the water because
از آب منفجر شده است زیرا
sleep is an incredibly active process in
خواب یک فرآیند فوق العاده فعال است
fact the difference between you just
حقیقت تفاوت بین شما فقط
lying on the couch but remaining
روی کاناپه دراز کشیده اما باقی مانده است
conscious versus you lying on the couch
هوشیار در مقابل شما که روی کاناپه دراز کشیده اید
and falling asleep it's only a savings
و به خواب رفتن فقط یک پس انداز است
of about 140 150 calories in other words
به عبارت دیگر حدود 140150 کالری است
you know you just go out and club
میدونی که فقط بیرون میری و باشگاه
another baby seal or whatever it was and
مهر بچه دیگر یا هر چه بود و
you wouldn't worry you know so it has to
شما نگران نباشید می دانید پس باید باشد
be much more to it than energy
خیلی بیشتر از انرژی به آن توجه کنید
conservation much more to it than
حفاظت از آن بسیار بیشتر از
sharing you know ecosystem space and
به اشتراک گذاری شما می دانید فضای اکوسیستم و
time much more to it than simply
زمان بسیار بیشتر از آن ساده است
predator prey relationships
روابط شکارچیان
if sleep really did and
اگر واقعا خواب بود و
you know looking back even very old
میدونی که به گذشته نگاه میکنی حتی خیلی قدیمی
evolutionary organisms like earthworms
موجودات تکاملی مانند کرم های خاکی
millions of years old they have periods
میلیون ها سال قبل پریود می شوند
where they're active in periods where
جایی که آنها در دوره هایی فعال هستند
they're passively asleep it's called
آنها به طور منفعل در خواب هستند نامیده می شود
lethargics
بی حال ها
and so
و غیره
what that
آن چه
in some way suggested to me was
به نوعی به من پیشنهاد شد
sleep evolved with life itself on it
خواب با خود زندگی در آن تکامل یافته است
this planet and then it has fought its
این سیاره و سپس با آن جنگیده است
way through heroically every step along
در هر مرحله قهرمانانه راه را طی کنید
the evolutionary pathway
مسیر تکاملی
which then leads to the
که سپس به
sort of famous um sleep statement from a
نوعی جمله معروف um sleep از a
researcher that if sleep doesn't serve
محققی که اگر خواب در خدمت نباشد
an absolutely vital function or
یک عملکرد کاملا حیاتی یا
functions then it's the biggest mistake
عملکرد پس از آن بزرگترین اشتباه است
the evolutionary process has ever ever
روند تکاملی تاکنون بوده است
made and we've now realized mother
ساخته شده و ما اکنون متوجه شده ایم مادر
nature didn't make a spectacular blender
طبیعت یک مخلوط کن تماشایی درست نکرده است
with sleep
با خواب
you've mentioned the idea of conscious
شما به ایده خودآگاه اشاره کرده اید
states
ایالت ها
do you think of sleep as a fundamentally
آیا خواب را اساساً یک خواب می‌دانید؟
different conscious state than
حالت آگاهانه متفاوت از
awake awakenness
بیداریبیدار
and how many conscious states are there
و چند حالت هوشیار وجود دارد
so when you're intuit your understanding
بنابراین هنگامی که شما شهود درک خود را
of what the mind can do do you think
در مورد آنچه که ذهن می تواند انجام دهد شما فکر می کنید
awake state sleep state or is there some
حالت بیداری حالت خواب دارد یا وجود دارد
kind of continuum
نوعی پیوستگی
there's a complicated state transition
یک انتقال وضعیت پیچیده وجود دارد
diagram like how do you think about this
نموداری مانند اینکه چگونه در مورد این فکر می کنید
whole space
کل فضا
i think about it as a state space
من در مورد آن به عنوان یک فضای حالت فکر می کنم
diagram and i think it's probably more
نمودار و من فکر می کنم احتمالا بیشتر است
of a continuum than we have
پیوستاری نسبت به آنچه که داریم
believed it to be or suggested it to be
آن را باور کرد یا پیشنهاد کرد که باشد
so we used to think
بنابراین ما قبلا فکر می کردیم
absent of anesthesia that there were
عدم وجود بیهوشی
really three main main states of
واقعا سه حالت اصلی
consciousness there was being awake
هوشیاری بیدار بود
being in non-rapid eye movement sleep or
در خواب بدون حرکات سریع چشم یا
non-dream sleep and then being in rapid
خواب غیر رویایی و سپس سریع بودن
eye movement sleep or dream sleep and
حرکت چشم خواب یا خواب رویایی و
those were the three states within which
اینها سه ایالتی بودند که در آنها وجود داشت
your brain could
مغز شما می تواند
percolate and be conscious i you know
نفوذ کن و هوشیار باش میدونی
conscious during non-rem sleep is maybe
هوشیار در طول خواب غیر رم ممکن است
a stretch to say but i still believe
گفتن طولانی است اما من هنوز معتقدم
there is plenty of consciousness there
در آنجا آگاهی زیادی وجود دارد
i don't believe that though anymore
من این را دیگر باور نمی کنم
and the reason is because we can have
و دلیل آن این است که ما می توانیم داشته باشیم
daydreams
رویاهای روز
and we are in a very different wakeful
و ما در بیداری بسیار متفاوتی هستیم
state in those day dreams than we are
در آن روز رؤیاهایی نسبت به ما داشته باشیم
when we are as we are now together
وقتی همینطوریم که الان با هم هستیم
present and
حاضر و
extraceptively focused rather than
تمرکز فوق العاده به جای
intraceptively focused
متمرکز بر داخل بارداری
and then we also know that as you are
و سپس ما نیز می دانیم که همانطور که شما هستید
sort of progressing into those different
به نوعی در حال پیشرفت در آن موارد متفاوت است
stages of sleep during non-rem sleep you
مراحل خواب در طول خواب غیر رم شما
can also still dream depends on your
همچنین می توانید هنوز هم رویاپردازی به شما بستگی دارد
definition of dreaming but we seem to
تعریف رویاپردازی اما به نظر می رسد
have some degree of dreaming in almost
تقریباً درجاتی از رویا دیدن دارند
all stages of sleep
تمام مراحل خواب
we've also then found that when you are
ما همچنین متوجه شدیم که وقتی شما هستید
sleep deprived
محروم از خواب
there even individual brain cells will
وجود دارد حتی سلول های مغز فردی
fall asleep
به خواب رفتن
despite the animal being
با وجود حیوان بودن
you know behaviorally from best we can
شما از نظر رفتاری از بهترین چیزی که می توانیم می دانید
tell awake
بیدار بگو
individual brain cells and clusters of
تک تک سلول های مغز و خوشه های
brain cells will go into a sleep-like
سلول های مغز به حالت خواب مانند خواهند رفت
state and humans do this too when we are
دولت و انسان ها هم وقتی ما هستیم این کار را می کنند
sleep deprived we have what are called
کمبود خواب داریم که به آن می گویند
micro sleeps where the eyelid will
میکرو در جایی که پلک بخواهد می خوابد
partially close
نیمه بسته
and the brain essentially falls lapses
و مغز اساساً سقوط می کند
into a state of sleep but behaviorally
به حالت خواب اما رفتاری
you seem to be awake and the danger here
به نظر می رسد شما بیدار هستید و خطر اینجاست
is road traffic accidents
تصادفات جاده ای است
so
بنابراین
these are the what we call these sort of
اینها چیزی است که ما به این نوع می گوییم
micro sleep events at the wheel now if
رویدادهای خواب میکرو در حال حاضر اگر
you're traveling at
شما در حال سفر هستید
65 miles an hour in a two ton vehicle
65 مایل در ساعت با یک وسیله نقلیه دو تنی
you know it takes probably around one
می دانید که احتمالاً حدود یک طول می کشد
second to drift from one lane to the
دوم از یک لاین به سمت رانش
next and it takes two seconds to go
بعدی و دو ثانیه طول می کشد
completely off the road
کاملا خارج از جاده
so if you have one of these micro sleeps
بنابراین اگر یکی از این خواب های میکرو را دارید
at the wheel you know it could be the
در چرخ شما می دانید که می تواند باشد
last microsleep that you ever have
آخرین ریزخوابی که تا به حال داشته اید
but i don't now see it as a set of you
اما من اکنون آن را به عنوان مجموعه ای از شما نمی بینم
know very binary distinct you know step
میدونی خیلی باینری متمایز میدونی مرحله
function state it's not a one or a zero
تابع حالت یک یا صفر نیست
i see it more of a as a continuum yeah
من آن را بیشتر به عنوان یک پیوستار می بینم بله
so i've for
بنابراین من برای
for uh
برای اوه
five six years at mit
پنج شش سال در mit
really focused on this
واقعا روی این تمرکز کرد
human side of driving question and one
سمت انسانی سوال رانندگی و یک
of the big concerns is
از نگرانی های بزرگ است
the
را
micro sleeps drowsiness these kinds of
خواب میکرو خواب آلودگی این نوع از
ideas and one of the open questions was
ایده ها و یکی از سوالات باز بود
is it possible through computer vision
آیا از طریق بینایی کامپیوتری امکان پذیر است؟
to detect or any kind of sensors
برای تشخیص یا هر نوع سنسور
the nice thing about computer vision is
چیز خوب در مورد بینایی کامپیوتر این است
you don't have to have direct contact to
شما مجبور نیستید تماس مستقیمی با آن داشته باشید
the person
شخص
is it possible to detect
آیا امکان تشخیص وجود دارد
increases in uh drowsiness is it
افزایش خواب آلودگی است
possible to detect these kind of micro
امکان شناسایی این نوع میکروها وجود دارد
sleeps or actually just sleep in general
می خوابد یا به طور کلی فقط می خوابد
um
ام
among other things like distraction
از جمله موارد دیگری مانند حواس پرتی
these are all words that have so many
اینها همه کلماتی هستند که بسیار زیاد هستند
meanings and so many debates like
معانی و بسیاری از بحث ها مانند
like attention is a whole nother one
مثل توجه یک چیز دیگر است
just because you're looking something
فقط به این دلیل که شما به دنبال چیزی هستید
doesn't mean
به این معنی نیست
you're loading in the information just
شما فقط در حال بارگذاری اطلاعات هستید
because you're looking away doesn't mean
چون به دور نگاه می کنی به این معنی نیست
your peripheral vision can't pick up the
دید محیطی شما نمی تواند آن را تشخیص دهد
important information there's so many
اطلاعات مهم خیلی زیاد است
complicated vision science things there
چیزهای علمی بینایی پیچیده وجود دارد
um so i i wonder if you could say
اوم پس من تعجب می کنم که آیا می توانید بگویید
something to
چیزی برای
uh you know they say the eyes or the
اوه میدونی که میگن چشم یا
windows to the soul do you think um
دریچه ای به روح فکر می کنی
the eyes can reveal
چشم ها می توانند آشکار کنند
something about uh
چیزی در مورد اوه
sleepiness uh through uh through
خواب آلودگی آه از طریق اوه از طریق
computer vision through
بینایی کامپیوتر از طریق
just looking at the video of the face
فقط به ویدیوی صورت نگاه می کنم
and andrew huberman and i your friend
و اندرو هابرمن و من دوست شما
have talked about this so we'd love to
در مورد این صحبت کرده اند، بنابراین ما دوست داریم
work on this uh together so you should
روی این با هم کار کنید پس باید
do it it's a fascinating problem but
این یک مشکل جالب است اما
drowsiness is a tricky one so there's
خواب آلودگی مشکلی است پس وجود دارد
what kind of information
چه نوع اطلاعاتی
there's uh blinking and there's eye
اوه پلک زدن و چشم وجود دارد
movement
جنبش
and those are the ones that can be
و آنهایی هستند که می توانند باشند
picked uh up with computer vision do you
با بینایی کامپیوتری انتخاب کردم
think those are signals that could be
فکر کنید اینها سیگنال هایی هستند که می توانند باشند
used to say something about
در مورد چیزی می گفت
where we are in this continuum yeah i do
جایی که ما در این تداوم هستیم، بله من انجام می دهم
and i think there are a number of other
و من فکر می کنم تعدادی دیگر وجود دارد
features too i think um you know
ویژگی ها نیز من فکر می کنم اوم شما می دانید
aperture of i so in other words partial
دیافراگم i بنابراین به عبارت دیگر جزئی
closures foreclosures
تعطیلی سلب حق مالکیت
duration of those closures duration of
مدت زمان آن بسته شدن مدت زمان از
those partial closures of the eyelid
آن بسته شدن جزئی پلک
um i think there may be some information
ام من فکر می کنم ممکن است اطلاعاتی وجود داشته باشد
in the pupil as well
در دانش آموز نیز
because as we're transitioning between
چون ما در حال انتقال بین هستیم
those states change there are changes in
این حالت ها تغییر می کنند، تغییراتی در آنها وجود دارد
what's called the automatic nervous
چیزی که به آن عصبی خودکار می گویند
system or technically it's called the
سیستم یا از نظر فنی به آن می گویند
autonomic nervous system part of which
سیستم عصبی خودمختار که بخشی از آن است
will control your
شما را کنترل خواهد کرد
pupillary size
اندازه مردمک
so i actually think that there is
بنابراین من در واقع فکر می کنم که وجود دارد
probably a wealth of information when
احتمالا انبوهی از اطلاعات زمانی که
you combine that probably with
احتمالاً آن را با
aspects of steering angle steering
جنبه های فرمان زاویه ای فرمان
maneuver
مانور
and if you can sense the pressure
و اگر بتوانید فشار را حس کنید
on the pedals as well
روی پدال ها نیز
my guess is that there is some
حدس من این است که تعدادی وجود دارد
combinatorial feature
ویژگی ترکیبی
that creates a phenotype
که یک فنوتیپ ایجاد می کند
of
از
you are starting to fall asleep and
شما شروع به خوابیدن کرده اید و
as the autonomous controls develop
همانطور که کنترل های خودمختار توسعه می یابد
the
را
it's time for them to kick in some
وقت آن است که آنها به برخی از آنها لگد بزنند
manufacturers auto manufacturers sort of
تولید کنندگان خودرو سازندگان نوعی
have something
چیزی داشته باشد
beta version maybe an alpha version of
نسخه بتا شاید نسخه آلفا باشد
of this already starting to come online
از این در حال حاضر شروع به آنلاین شدن
where they have a little camera in the
جایی که آنها یک دوربین کوچک در آن دارند
wheel that i think tries to look at some
چرخی که فکر می کنم سعی می کند به برخی نگاه کند
features almost everybody doing this and
ویژگی هایی که تقریباً همه این کار را انجام می دهند و
it's very alpha
خیلی آلفا است
so
بنابراین
uh you know the thing that you currently
اوه شما چیزی را که در حال حاضر دارید می دانید
have some people have that in their car
آیا برخی از مردم آن را در ماشین خود دارند
there's a coffee cup or something that
یک فنجان قهوه یا چیز دیگری وجود دارد
comes up that you might be sleepy the
می آید که ممکن است خواب آلود باشید
the primary signal that they're
سیگنال اولیه که آنها هستند
comfortable using is the steering wheel
استفاده راحت از فرمان است
reversals so so basically using your
معکوس بنابراین بنابراین اساسا با استفاده از شما
interaction with the steering wheel and
تعامل با فرمان و
how much you're interacting with it as a
چقدر با آن به عنوان یک تعامل دارید
sign of sleepiness so if you have to
نشانه خواب آلودگی پس اگر مجبورید
constantly correct the car yeah that's a
به طور مداوم ماشین را اصلاح کنید بله این یک است
sign of like you starting to drift into
نشانه این است که مثل شما شروع به رانش کرده اید
micro sleep i think that's a very very
خواب میکرو من فکر می کنم که بسیار بسیار است
crude signal it's probably a powerful
سیگنال خام احتمالاً قوی است
one there's a whole other component to
یکی از آنها یک جزء دیگر وجود دارد
this which is
این که هست
it seems like it's so driver and
به نظر می رسد آنقدر راننده و
subject-dependent
وابسته به موضوع
the
را
how our behavior changes as we
چگونه رفتار ما با ما تغییر می کند
get sleepy and drowsy seems to be
به نظر می رسد خواب آلود و خواب آلود باشد
different in complicated fascinating
متفاوت در پیچیده جذاب
ways where you can't just use one signal
راه هایی که نمی توانید فقط از یک سیگنال استفاده کنید
it's kind of like what you're saying
شبیه چیزی است که شما می گویید
there has to be a lot of different
باید خیلی متفاوت باشه
signals that you should then be able to
سیگنال هایی که پس از آن باید بتوانید
combine the hope is there's uh the
ترکیب این امید است که اوه وجود دارد
searches for like universal signals that
جستجو برای سیگنال های جهانی مانند که
are pretty damn good for like ninety
برای حدود نود خیلی خوب هستند
percent of people
درصد از مردم
but i don't think we need to take
اما من فکر نمی کنم که ما نیازی به آن داشته باشیم
necessarily quite that approach i think
من فکر می کنم لزوما کاملاً همین رویکرد است
what we could do in some clever fashion
کاری که می توانستیم به روشی هوشمندانه انجام دهیم
is
است
using the individual so what you and i
با استفاده از فرد به طوری که من و شما
are perhaps suggesting here is that
شاید در اینجا پیشنهاد می کنند که
there is
وجود دارد
an array of features that we know
مجموعه ای از ویژگی هایی که ما می شناسیم
provide information that is sensitive to
ارائه اطلاعاتی که به آن حساس است
whether or not you're falling asleep at
چه در آن به خواب بروید یا نه
the wheel
چرخ
some of those let's say that there are
برخی از آنها بیایید بگوییم که وجود دارد
ten of them you know for me seven of
ده تا از آنها را برای من می شناسید هفت تا
them are the cardinal features for you
آنها ویژگی های اصلی برای شما هستند
however you know six of them and they're
با این حال شما شش نفر از آنها را می شناسید و آنها هستند
not all the same sort of overlapping are
همه همپوشانی ها یکسان نیستند
those for you
آن ها برای شما
i think what we need is algorithms that
من فکر می کنم آنچه ما نیاز داریم الگوریتم هایی است که
can firstly understand when you are well
اول می توانید بفهمید که چه زمانی خوب هستید
slept so let's say that people have
خوابید پس بیایید بگوییم که مردم خوابیده اند
sleep trackers at night and then your
ردیاب های خواب در شب و سپس شما
car integrates that information that'd
ماشین این اطلاعات را ادغام می کند
be amazing understands when you are well
شگفت انگیز باشید می فهمد که چه زمانی خوب هستید
slept yeah and then you've got the data
خوابید بله و بعد شما داده ها را دارید
of the individual behavior unique to
رفتار فردی منحصر به فرد
that individual snowflake like when they
آن دانه های برف فردی مانند زمانی که آنها
are well slept this is the signature of
خوب خوابیده اند این امضای است
well-rested driving
رانندگی با آرامش
then you can look at deviations from
سپس می توانید به انحرافات از نگاه کنید
that and patent match it with the sleep
که و ثبت اختراع آن را با خواب مطابقت می دهد
history of that individual and then i
سابقه آن فرد و سپس من
don't need to find
نیازی به پیدا کردن نیست
the sort of you know the
نوع از شما می دانید
one-size-fits-all approach for 99 of the
رویکرد یک اندازه مناسب برای همه برای 99 مورد
people i can create a very bespoke
مردم من می توانم بسیار سفارشی ایجاد کنم
tailor-like set of features the savile
مجموعه ای خیاط مانند از ویژگی های savile
row suit of sleepiness features you know
لباس ردیفی از ویژگی های خواب آلودگی که می دانید
that would be my if you want to ask me
اگر بخواهید از من بپرسید این من است
about moonshots and crazy ideas that's
در مورد عکس های ماه و ایده های دیوانه کننده که
where i go but to start with i think
کجا می روم اما برای شروع فکر می کنم
your approaches is a great one let's
رویکردهای شما عالی است
find something that covers 99 of the
چیزی را پیدا کنید که 99 مورد را پوشش دهد
people because the worrying thing about
مردم به دلیل چیز نگران کننده در مورد
microsleeps of course unlike you know
ریز خواب البته بر خلاف شما می دانید
drugs or alcohol which you know
مواد مخدر یا الکلی که می شناسید
certainly is a terrible thing to be
قطعا بودن چیز وحشتناکی است
behind the wheel
پشت فرمان
with those often you
با کسانی که اغلب شما
you react too late
شما خیلی دیر واکنش نشان می دهید
and that's the reason you get into an
و این دلیلی است که شما وارد یک
accident
تصادف
when you fall asleep behind the wheel
وقتی پشت فرمان به خواب می روید
you don't react at all
شما اصلا واکنشی نشان نمی دهید
the you know at that point there is a
می دانید در آن نقطه یک وجود دارد
two-ton missile driving down the street
موشک دو تنی که در خیابان حرکت می کند
and no one's in control that's why those
و هیچ کس کنترلی ندارد به همین دلیل است
accidents can often be more dangerous
تصادفات اغلب می توانند خطرناک تر باشند
yeah and
آره و
the fascinating thing is in the case of
چیز جذاب در مورد است
semi-autonomous vehicles like tesla
وسایل نقلیه نیمه خودران مانند تسلا
autopilot this is where
خلبان خودکار اینجاست
i've had disagreements with mr elon musk
من با آقای ایلان ماسک اختلاف نظر داشتم
is uh
است اوه
and uh the human factors community
و آه جامعه عوامل انسانی
which is this community that one of the
که این جامعه است که یکی از
big things they study
چیزهای بزرگی مطالعه می کنند
is uh human supervision over automation
نظارت انسان بر اتوماسیون است
so you have like pilots
بنابراین شما مانند خلبانان دارید
you know supervising an airplane that's
شما می دانید که نظارت بر یک هواپیما است
mostly flying autonomously the question
این سوال عمدتا به صورت مستقل پرواز می کند
is
است
when we're actually doing the driving
زمانی که ما واقعاً در حال رانندگی هستیم
how do micro sleeps or general how does
چگونه می خوابد میکرو یا به طور کلی چگونه می کند
drowsiness progress and how does it
پیشرفت خواب آلودگی و چگونگی آن
affect our driving that question becomes
بر رانندگی ما تأثیر می گذارد که این سؤال می شود
more fascinating more complicated
جذاب تر پیچیده تر
when your task is not driving but
وقتی وظیفه شما رانندگی نیست بلکه
supervising the driving so your task is
نظارت بر رانندگی بنابراین وظیفه شماست
to take over when stuff goes wrong and
به عهده گرفتن زمانی که چیزها اشتباه می شود و
that
که
is complicated but
پیچیده است اما
the basic conclusions from many decades
نتیجه گیری های اساسی از چندین دهه
is that humans are really crappy at
این است که انسان ها واقعاً احمق هستند
supervising
نظارت
because they get
زیرا آنها می گیرند
they get drowsy and lose vigilance much
آنها خواب آلود می شوند و هوشیاری خود را بسیار از دست می دهند
much faster
خیلی سریعتر
the really surprising thing with tesla
چیز واقعا شگفت انگیز در مورد تسلا
autopilot it was surprising to me it's
خلبان خودکار برای من تعجب آور بود
surprising to uh the human factors
تعجب آور عوامل انسانی
community and in fact they still argue
جامعه و در واقع آنها هنوز بحث می کنند
with me about it is uh it seems that
با من در مورد آن آه به نظر می رسد که
humans
انسان
in tesla's with autopilot
در تسلا با خلبان خودکار
and other similar systems are not
و سیستم های مشابه دیگر نیستند
becoming less vigilant
کمتر هوشیار شدن
at least
حداقل
the with with the studies we've done so
با مطالعاتی که ما انجام داده ایم
there's something about the urgency of
چیزی در مورد فوریت وجود دارد
driving
رانندگی
i can't i'm not sure the why but there's
من نمی توانم مطمئن نیستم که چرا اما وجود دارد
something about the risk i think the
چیزی در مورد خطر من فکر می کنم
fact that you might die
واقعیتی که ممکن است بمیری
is still keeping people
هنوز مردم را نگه می دارد
awake the question is as tesla autopilot
بیدار سوال به عنوان خلبان خودکار تسلا است
or similar systems get better and better
یا سیستم های مشابه بهتر و بهتر می شوند
and better
و بهتر
how does that affect increasing
چگونه بر افزایش تأثیر می گذارد
drowsiness and that's when you need to
خواب آلودگی و آن زمانی است که شما نیاز دارید
have that's what the big disagreement
این همان چیزی است که اختلاف نظر بزرگ است
was you need to have driver sensing
آیا باید حس راننده داشته باشید
meaning driver facing camera
به معنی دوربین روبروی راننده
that
که
tracks some kind of information about
ردیابی نوعی از اطلاعات در مورد
the face that can tell you
چهره ای که می تواند به شما بگوید
uh drowsiness so you can tell the car if
اوه خواب آلودگی تا بتوانید به ماشین بگویید که آیا
you're drowsy so that the car can be
شما خواب آلود هستید تا ماشین بتواند باشد
like you should be
همانطور که باید باشی
probably driving or pull to the side
احتمالاً رانندگی کنید یا به پهلو بکشید
right or i need to do some of the heavy
درست است یا باید برخی از کارهای سنگین را انجام دهم
lifting here yeah um so there needs to
بلند کردن اینجا بله اوم پس باید وجود داشته باشد
be that dance of inter interaction
آن رقص تعامل متقابل باشد
of a human and machine
از یک انسان و ماشین
but currently it's mostly uh steering
اما در حال حاضر اکثراً فرمان است
wheel based so
بر اساس چرخ بنابراین
you know this this idea that your hands
شما می دانید این ایده که دست خود را
should be on the on the steering wheel
باید روی فرمان باشد
that's
یعنی
uh a sign that you're paying attention
اوه نشانه این است که شما توجه می کنید
is um isn't outdated and a very crude
آیا من قدیمی نیست و بسیار خام است
metric i agree
متریک موافقم
yeah i think there are far more
بله من فکر می کنم خیلی بیشتر هستند
sophisticated ways that we can solve
راه های پیچیده ای که می توانیم حل کنیم
that problem
آن مشکل
uh if we invest
اگر سرمایه گذاری کنیم
big philosophical question
سوال بزرگ فلسفی
before we get into fun details um
قبل از اینکه وارد جزئیات سرگرم کننده شویم
on the topic of conscious states
در مورد وضعیت های خودآگاه
how fundamental do you think is
به نظر شما چقدر اساسی است
consciousness to the human mind
آگاهی به ذهن انسان
i ask this from almost like a robotics
من این را تقریباً مانند یک رباتیک می‌پرسم
perspective so in your study of sleep
بنابراین در مطالعه خود از خواب
do you think
آیا شما فکر می کنید
the the hard question of consciousness
سوال سخت آگاهی
that it feels like something
که شبیه چیزی است
to be us
ما بودن
is that like a nice little feature like
مانند یک ویژگی کوچک خوب است
a like a like a quark of our mind or is
مانند یک کوارک ذهن ما یا هست
it somehow fundamental because sleep
این به نوعی اساسی است زیرا خواب
feels like we take we take a step out of
احساس می کند که ما یک قدم از آن خارج می شویم
that consciousness a little bit
آن آگاهی کمی
so from all your study of sleep
بنابراین از تمام مطالعه شما در مورد خواب
do you think consciousness is like
آیا فکر می کنید آگاهی مانند است
deeply part of who we are or is it just
عمیقاً بخشی از آن چیزی که هستیم یا فقط این است
a nice trick
یک ترفند خوب
i think it's a deeply embedded feature
من فکر می کنم این یک ویژگی عمیقا تعبیه شده است
that i can imagine has
که می توانم تصور کنم دارد
a whole panoply of biological benefits
مجموعه کاملی از مزایای بیولوژیکی
but to your point about sleep what is
اما به نظر شما در مورد خواب چیست
interesting if you do a lot of dream
جالب است اگر رویاهای زیادی انجام دهید
research and we've done some
تحقیق کرده و ما برخی از آنها را انجام داده ایم
it's very very rare
بسیار بسیار نادر است
at all in fact for you to end up
در واقع برای شما به پایان برسد
becoming someone other than who you are
تبدیل شدن به کسی غیر از آنچه هستی
in your dreams now you can have
در رویاهای خود اکنون می توانید داشته باشید
third-person perspective dreams where
دید سوم شخص رویاهایی را در کجا می بیند
you can see yourself in the dream as if
شما می توانید خود را در خواب ببینید که گویی
you're sort of
تو یه جورایی
you know you've risen above your
میدونی که از خودت بالاتر رفته ای
your physical being
وجود فیزیکی شما
but for the most part it's very rare
اما در بیشتر موارد بسیار نادر است
that we lose our sense of conscious self
که ما حس خودآگاه خود را از دست می دهیم
and maybe i'm sort of doing a sleight of
و شاید من به نوعی در حال انجام یک کار کوچک هستم
hand because it's really what i'm saying
دست چون واقعاً همان چیزی است که من می گویم
it's very rare that we lose our sense of
بسیار نادر است که ما حس خود را از دست بدهیم
who we are in dreams we never do now
کسی که در رویاهایی هستیم که اکنون هرگز انجام نمی دهیم
that's not to suggest that dreams aren't
این بدان معنا نیست که رویاها اینطور نیستند
utterly
کاملا
bizarre and
عجیب و غریب و
i mean you know when you slept last
یعنی میدونی آخرین بار کی خوابیدی
night which i know um may have been
شبی که می دانم ممکن است بوده باشد
perhaps a little less than than me but
شاید کمی کمتر از من اما
when you went into dreaming you know you
وقتی به خواب رفتی، تو را می‌شناسی
became flagrantly psychotic
آشکارا روانی شد
and there are five essentially good
و پنج در اصل خوب وجود دارد
reasons firstly you started to see
دلایل اول شما شروع به دیدن
things which were not there so you were
چیزهایی که نبودند پس تو بودی
hallucinating
توهم آور
second you believe things that couldn't
دوم شما چیزهایی را باور می کنید که نمی توانستند
possibly be true so you were delusional
احتمالا درست است پس توهم زده بودی
third you became confused about time and
سوم شما در مورد زمان و
place and person so you're suffering
مکان و شخص پس شما در رنج هستید
from what we would call disorientation
از چیزی که ما آن را سرگردانی می نامیم
fourth you have wildly fluctuating
چهارم شما به شدت نوسان دارید
emotions something that um psychiatrists
احساسات چیزی که اوم روانپزشکان
will call being affectively labile
به طور عاطفی حساس بودن نامیده می شود
and then how wonderful you woke up this
و بعد چقدر عالی این را بیدار کردی
morning and you forgot most if not all
صبح و شما همه را فراموش کرده اید
of that dream experience so you're
از آن تجربه رویایی پس شما هستید
suffering from amnesia if you had to
اگر مجبور بودید دچار فراموشی شوید
experience any one of those five things
هر یک از آن پنج چیز را تجربه کنید
while you're awake you would probably be
در حالی که شما بیدار هستید احتمالاً خواهید بود
seeking psychological help
به دنبال کمک روانی
but what so i placed that as a backdrop
اما من آن را به عنوان پس زمینه قرار دادم
against your astute question because
در برابر سوال زیرکانه شما زیرا
despite all of that
با وجود همه اینها
psychosis
روان پریشی
there is still a present
هنوز یک هدیه وجود دارد
self
خود
nested at the heart of it
در دل آن تودرتو
meaning that i think it's very difficult
به این معنی که فکر می کنم خیلی سخت است
for us
برای ما
to
به
abandon our conscious sense of self and
احساس خودآگاه خود را رها کنیم و
if it's that hard you know the old adage
اگر آنقدر سخت است، ضرب المثل قدیمی را می دانید
in some ways that you can't outrun your
از برخی جهات که شما نمی توانید از خود پیشی بگیرید
shadow but here it's more of a
سایه اما اینجا بیشتر از یک است
philosophical question which is about
سوال فلسفی که در مورد
the conscious mind and what the state of
ذهن خودآگاه و چه وضعیتی دارد
consciousness actually means in a human
شعور در واقع در انسان به معنای است
being
بودن
so i think that that to me you can
بنابراین من فکر می کنم که برای من شما می توانید
you become
شما تبدیل می شوید
so dislocated from so many other
خیلی از خیلی های دیگه جدا شده
rational ways of waking consciousness
روش های منطقی بیداری هوشیاری
but one thing that won't go away that
اما یک چیز که از بین نمی رود
won't get
دریافت نخواهد کرد
perturbed
آشفته
or sort of
یا به نوعی
you know
میدونی
manicled is this your sense of conscious
مانیکال این حس خودآگاه شماست
self yeah that's a strong sign that
خود بله این یک نشانه قوی است
consciousness is fundamental to the
آگاهی برای
human mind
ذهن انسان
um or we're just creatures of habit
اوم یا ما فقط موجودات عادت هستیم
we've gotten used to having
ما به داشتن عادت کرده ایم
consciousness maybe it just takes a lot
آگاهی شاید خیلی طول بکشد
of uh
از اوه
either chemical substances or a lot of
یا مواد شیمیایی یا مقدار زیادی
like
پسندیدن
mental work to escape that i mean it's
کار ذهنی برای فرار که منظورم این است
like trying to launch
مانند تلاش برای راه اندازی
a rocket
یک موشک
you know the energy that has to be put
شما می دانید انرژی که باید گذاشته شود
in to create escape velocity
برای ایجاد سرعت فرار
from the gravitational pull of this
از کشش گرانشی این
thing called planet earth is immense
چیزی به نام سیاره زمین بسیار بزرگ است
yeah well the same thing is true
آره خوب همین موضوع درسته
for
برای
for us to abandon our sense of conscious
برای اینکه حس خودآگاه خود را رها کنیم
self the amount of biological the amount
خود مقدار بیولوژیکی مقدار
of substances the amount of wacky stuff
از مواد مقدار چیزهای حواس پرت
that you have to do to truly get escaped
که باید انجام دهید تا واقعاً فرار کنید
velocity from your conscious self
سرعت از خود آگاه شما
what does that tell us about then the
پس از آن چه چیزی به ما می گوید
fundamental
اساسی
state of our conscious self
وضعیت خود آگاه ما
yeah it also probably says that that
بله احتمالاً همین را نیز می گوید
it's quite useful to have consciousness
داشتن آگاهی بسیار مفید است
for uh for survival and for just
برای بقا و برای عدالت
operation in this world and perhaps for
عملیات در این دنیا و شاید برای
intelligence i'm one of the on the ai
هوش من یکی از روی هوش هستم
side people that think
طرف افرادی که فکر می کنند
that uh
که اوه
intelligence requires consciousness so
هوش نیاز به آگاهی دارد پس
like high levels of general intelligence
مانند سطوح بالای هوش عمومی
requires consciousness
نیاز به آگاهی دارد
most people in the ai field think like
اکثر مردم در زمینه هوش مصنوعی فکر می کنند
consciousness and intelligence are
شعور و هوش هستند
fundamentally different you can build a
اساساً متفاوت است که می توانید یک بسازید
computer that's super intelligent it
کامپیوتری که فوق العاده هوشمند است
doesn't have to be conscious
لازم نیست هوشیار باشد
i think that
من فکر می کنم که
if you define super intelligence by
اگر هوش فوق العاده را با
being good at chess yes but if you
خوب بودن در شطرنج بله، اما اگر شما
define super intelligence as being able
هوش فوق العاده را قادر بودن تعریف کنید
to operate in this living world of
برای فعالیت در این دنیای زنده از
humans
انسان
and be able to perform all kinds of
و قادر به انجام انواع
different tasks consciousness
آگاهی وظایف مختلف
it seems to be somehow fundamental
به نظر می رسد به نوعی اساسی است
to uh like to to to richly integrate
به uh like to to to richly integrate
yourself into the human experience into
خود را به تجربه انسانی به
society it feels like you have to be a
جامعه این احساس را دارد که شما باید یک باشید
conscious being
موجود آگاه
but then we don't even know what
اما پس از آن ما حتی نمی دانیم چیست
consciousness is and we certainly don't
آگاهی است و ما قطعاً نداریم
know how to engineer it in our machines
می دانیم چگونه آن را در ماشین های خود مهندسی کنیم
i love the fact that there are still
من عاشق این واقعیت هستم که هنوز وجود دارد
questions that are so embryonic
سوالاتی که خیلی جنینی هستند
because you know i suspect it's the same
چون میدونی من شک دارم که همینطوره
with you
با تو
answers to me are simply ways to get to
پاسخ به من به سادگی راه هایی برای رسیدن به آن است
more questions you know it's questions
سوالات بیشتر شما می دانید این سوالات است
where
جایی که
you know questions turn me on answers
می‌دانی که سؤالات، پاسخ‌ها را برای من روشن می‌کنند
less so
کمتر
and i love the fact that we are still
و من عاشق این واقعیت هستم که هنوز هستیم
embryonic in our sense of arguing about
جنینی به معنای بحث ما در مورد
even what the definition of
حتی چه تعریفی از
consciousness is but i also find it
آگاهی هست اما من هم آن را پیدا می کنم
fascinating i i think it's thoroughly
من فکر می کنم که کاملاً جذاب است
delightful to absorb yourself in the
لذت بخش برای جذب خود را در
thought
فکر
think about the brain and we can move
به مغز فکر کنید و ما می توانیم حرکت کنیم
back across the complexity of phylogeny
بازگشت به پیچیدگی فیلوژنی
from you know humans to mammals to sort
از شما انسان ها را می شناسید تا پستانداران برای مرتب سازی
of birds to reptiles amphibians fish and
از پرندگان به خزندگان دوزیستان ماهی و
you can
تو می توانی
bacteria whatever you want and you can
باکتری هر چه می خواهید و می توانید
go through this and say okay where is
از این طریق بگذر و بگو خوب کجاست
the hard line of you know what we would
خط سخت شما می دانید که ما چه می کنیم
define as consciousness and
به عنوان آگاهی و
and i'm sure it's got something to do
و من مطمئن هستم که کاری برای انجام دادن دارد
with the complexity of the neural system
با پیچیدگی سیستم عصبی
of that i'm fairly certain
که من نسبتا مطمئن هستم
but
ولی
to me it's always been fascinating
برای من همیشه جذاب بوده است
so what is it then you know is it that i
پس آن چه است پس شما می دانید که من
just keep adding neurons to a petri dish
فقط به افزودن نورون ها به ظرف پتری ادامه دهید
and i just keep adding them and adding
و من فقط آنها را اضافه می کنم و اضافه می کنم
them and adding them at some point when
آنها و اضافه کردن آنها در یک نقطه زمانی که
i hit a critical mass of interconnected
من به یک توده بحرانی از به هم پیوسته برخورد کردم
neurons that is the mass of the you know
نورون ها که جرمی است که شما می شناسید
the interconnected human brain then
سپس مغز انسان به هم پیوسته
bingo
بینگو
all of a sudden it kicks into gear and
ناگهان به دنده و
we have consciousness like a phase shift
ما هوشیاری مانند یک تغییر فاز داریم
phase transition of some kind correct
انتقال فاز به نوعی درست است
yeah but there is something about the
بله، اما چیزی در مورد آن وجود دارد
complexity of the nervous system that i
پیچیدگی سیستم عصبی که i
think is fundamental to consciousness
فکر کردن برای آگاهی اساسی است
and the reason i bring that up is
و دلیلی که من آن را مطرح می کنم این است
because
زیرا
when we're trying to then think about
وقتی سعی می کنیم به آن فکر کنیم
creating it in an artificial way does
ایجاد آن به روش مصنوعی انجام می دهد
that inform us as to the complexity that
که ما را از پیچیدگی آن آگاه می کند
we should be looking at in terms of
ما باید از نظر نگاه کنیم
development
توسعه
i also think that it's a missed
من همچنین فکر می کنم که از دست رفته است
opportunity in the
فرصت در
sort of digital space for us to try to
نوعی فضای دیجیتالی برای تلاش ما
recreate human consciousness
بازآفرینی آگاهی انسان
we've already got human consciousness
ما قبلاً آگاهی انسانی را داریم
what if we were to think about
چه می شد اگر بخواهیم به آن فکر کنیم
creating some other form of why do we
ایجاد نوعی دیگر از چرا ما
have to think that
باید به این فکر کرد
the ultimate in the creation of you know
نهایت در خلقت شما می دانید
an artificial intelligence is the
یک هوش مصنوعی است
replication
همانند سازی
you know
میدونی
of a human
از یک انسان
state of consciousness can we not think
وضعیت هوشیاری ما نمی توانیم فکر کنیم
outside of our own
خارج از خودمان
consciousness and believe that there is
آگاهی و باور وجود دارد
something even more incredible or
چیزی حتی باورنکردنی تر یا
more complementary more orthogonal
مکمل تر متعامد تر
[Music]
[موسیقی]
so i'm sometimes
بنابراین من گاهی اوقات
perplexed that people are trying to
متحیر از اینکه مردم در تلاش هستند
mimic human consciousness rather than
به جای تقلید آگاهی انسان
think about creating
به خلق فکر کن
something that's different yeah i think
چیزی که متفاوت است بله من فکر می کنم
of human consciousness or consciousness
آگاهی یا آگاهی انسان
in general is this magic
به طور کلی این جادو است
um
ام
superpower that allows us to deeply
ابرقدرتی که به ما اجازه می دهد تا عمیقا
experience the world and just as you're
دنیا را تجربه کنید و همانطور که هستید
saying i don't think that superpower has
گفتن من فکر نمی کنم که ابرقدرت داشته باشد
to take the exact flavor as humans have
تا دقیقاً همان طعمی را که انسان ها دارد به خود بگیرد
that's my love for robots
این عشق من به روبات هاست
i would love to
من دوست دارم
add the ability to robots that can
این قابلیت را به روبات هایی اضافه کنید که می توانند
experience the world and other humans
جهان و انسان های دیگر را تجربه کنید
uh deeply i'm humbled by the fact that
اوه عمیقاً از این واقعیت متواضع هستم
that idea does not necessarily need to
این ایده لزوماً نیازی به آن ندارد
look anything like
هر چیزی شبیه
how humans experience the world
چگونه انسان ها دنیا را تجربه می کنند
but there's a dance of um
اما یک رقص اوم وجود دارد
human to robot connection the same way
ارتباط انسان با ربات به همین روش
human to dog a human to cat connection
انسان به سگ ارتباط انسان با گربه
that there's a there's a there's a magic
که وجود دارد یک جادو وجود دارد
there to that interaction and i'm not
این تعامل وجود دارد و من نیستم
sure how to create that magic but it's a
مطمئن هستم که چگونه می توان آن جادو را ایجاد کرد، اما این یک است
worthy effort i also love just exactly
تلاش ارزشمند من نیز دقیقاً دوست دارم
as you said
همانطور که شما گفتید
on the question of consciousness or
در مورد مسئله آگاهی یا
engineering consciousness
آگاهی مهندسی
the fun thing about this problem
نکته جالب در مورد این مشکل
is it seems obvious to me that a hundred
آیا به نظر من بدیهی است که صد
years from now
سال از هم اکنون
no matter what we do today
مهم نیست امروز چه کار می کنیم
uh people if we're still here
آه مردم اگر ما هنوز اینجا هستیم
will
اراده
laugh
خنده
at how silly our notions were so like
تصورات ما چقدر احمقانه بود
it's almost impossible for me to imagine
تصورش برای من تقریبا غیرممکن است
that we will truly solve this problem
که ما واقعاً این مشکل را حل خواهیم کرد
fully
به طور کامل
in my lifetime
در طول زندگی من
and and more than that everything we'll
و بیشتر از آن همه چیز را خواهیم کرد
do
انجام دادن
will be silly 100 years from now but
100 سال بعد احمقانه خواهد بود اما
it's still a war that makes it fun to me
این هنوز یک جنگ است که آن را برای من سرگرم کننده می کند
because it's like you have the full
چون مثل این است که شما کامل است
freedom to not even be right
آزادی حتی درست نبودن
just to try just to try as freedom and
فقط به تلاش فقط به عنوان آزادی و
uh
اوه
and i that's how i see that t-shirt
و من آن تی شرت را اینگونه می بینم
please
لطفا
i love that so i and you know the human
من آن را دوست دارم، بنابراین من و شما انسان را می شناسیم
robot interaction is fascinating because
تعامل ربات بسیار جذاب است زیرا
it's like it's like watching dancing
مثل تماشای رقص است
i've been uh
من بوده ام
dancing tango recently and just it's
رقصیدن تانگو اخیرا و همینطور است
like there is no goal the goal is to
مثل اینکه هدفی وجود ندارد هدف این است
create something magical
چیزی جادویی ایجاد کنید
and uh
و اوه
whether consciousness or emotion or
خواه شعور یا احساس یا
elegance of movement all of those things
ظرافت حرکت همه آن چیزها
uh aid in the creation of the magic and
اوه کمک در ایجاد جادو و
it's a free it's an art form to explore
این یک فرم هنری برای کشف است
how how to make that um
چگونه آن را بسازیم
how to create that in a way that's
چگونه می توان آن را به روشی ایجاد کرد
compelling yeah i love that the line in
متقاعد کننده بله من آن خط را دوست دارم
sense of a woman with al pacino where
حس یک زن با آل پاچینو که در آن
he's speaking about the tango and he
او در مورد تانگو صحبت می کند و او
said really it's just freedom that
گفت واقعا این فقط آزادی است
if you get tangled up you just keep
اگر گیر کردی، فقط نگه داری
tangoing on
در حال تانگو کردن
i still to this day
من هنوز تا امروز
i think uh well first the second time i
من فکر می کنم اوه خوب بار دوم من
talked to joe rogan on his podcast
در پادکست خود با جو روگان صحبت کرد
i said we got into this heated argument
گفتم وارد این بحث شدید شدیم
about whether a
در مورد اینکه آیا الف
sensible woman is a better movie than
زن معقول فیلم بهتری از
john wick
جان ویک
because it's one of my favorite movies
چون یکی از فیلم های مورد علاقه منه
for many reasons one is for sensible
به دلایل زیادی یکی از دلایل معقول است
women some scent of a woman uh partially
زنان تا حدودی بوی زن را می دهند
know that by the way it's just you just
بدانید که اتفاقاً فقط شما هستید
yeah i don't know if you would actually
بله، من نمی دانم که آیا شما واقعا می خواهید
know of awesome awesome yeah yeah i said
می دانم از عالی عالی بله بله گفتم
i love the tango scene i love al
من عاشق صحنه تانگو هستم
pacino's performance
عملکرد پاچینو
it's a wonderful movie
این یک فیلم فوق العاده است
then joe joe was saying john wick is
سپس جو جو می گفت جان ویک است
better so we to this day argue about
بهتر است تا امروز در مورد آن بحث کنیم
this i think it depends in on what
این به نظر من بستگی به این دارد
conscious state you're in yes that you
حالت آگاهانه شما در حال بله که شما
would be ready and receptive to but um
آماده و پذیرا خواهد بود اما اوم
sense of woman i think it has one of the
حس زن فکر می کنم یکی از اینها را دارد
best monologues at the end of the movie
بهترین مونولوگ های پایانی فیلم
that has ever been written or at least
که تا به حال نوشته شده یا حداقل
performed
انجام
when al pacino
وقتی آل پاچینو
defends the
از
the younger
جوانتر
yeah i
آره من
uh
اوه
i often think about that there's been
من اغلب به این فکر می کنم که وجود داشته است
times in my life
بارها در زندگی من
i don't know about you
من در مورد شما نمی دانم
where i wish i had an al pacino in my
جایی که ای کاش یک آل پاچینو در من بود
life
زندگی
where
جایی که
um
ام
integrity is really important in this
صداقت در این مورد واقعا مهم است
life it is and sometimes you find
زندگی همین است و گاهی می یابی
yourself in places where
خودت در جاهایی که
there's pressure to sacrifice that
فشار برای قربانی کردن آن وجود دارد
integrity and you want uh what is it
صداقت و شما می خواهید آه آن چیست
lieutenant colonel or whatever he was
سرهنگ یا هرچی که بود
coming
آینده
yeah
بله
come in uh on your side and scream at
بیا از کنارت و فریاد بزن
everyone and say what the hell are we
همه و بگویند ما چه لعنتی هستیم
doing here
انجام دادن اینجا
being you know unfortunately
متأسفانه می دانید
british and sort of having that slightly
بریتانیایی و به نوعی داشتن آن کمی
um
ام
awkward sort of huge grand gene it's
یک نوع ناجور ژن بزرگ بزرگ است
it's very very
خیلی خیلی
at the opposite end of the spectrum of
در انتهای مخالف طیف
the remarkable feat of uh al pacino at
شاهکار قابل توجه uh al pacino at
the end of that scene but um and yeah
پایان آن صحنه اما ام و آره
integrity is um it's a
یکپارچگی است um آن است
challenging
چالش برانگیز
thing and i value it much and i think
چیزی است و من برای آن ارزش زیادی قائل هستم و فکر می کنم
um
ام
it can take 20 years to build a
ساخت A می تواند 20 سال طول بکشد
reputation in two minutes to lose it and
شهرت را در دو دقیقه از دست بدهد و
there is nothing more that i value than
هیچ چیز بیشتر از آن ارزشی وجود ندارد
but integrity and
اما صداقت و
you know if i'm ever wrong about
شما می دانید که آیا من هرگز در مورد آن اشتباه می کنم
anything i truly don't want to be
هر چیزی که واقعا نمی خواهم باشم
wrong for any longer than i have to be
اشتباه برای بیشتر از آنچه که باید باشم
um
ام
you know that's what being in some ways
شما می دانید که بودن از جهاتی همین است
a scientist is you're
دانشمند هستی
you're just driven by truth and the
شما فقط توسط حقیقت و حقیقت هدایت می شوید
irony relative to something like
کنایه نسبت به چیزی شبیه به
mathematics is that in science you never
ریاضیات این است که در علم هرگز
find truth what all you do in science is
آنچه را که در علم انجام می دهید حقیقت است
you discount the things that are likely
شما چیزهایی را که احتمال دارد تخفیف می دهید
to be untrue
نادرست بودن
leaving only the possibility of what
تنها امکان آنچه را باقی می گذارد
could be true yeah but in math
می تواند درست باشد بله اما در ریاضی
you know when you create
وقتی ایجاد می کنید می دانید
you know a proof it's a proof for
شما می‌دانید که دلیلی برای آن است
you know
میدونی
from that point forward there is truth
از آن نقطه به بعد حقیقت وجود دارد
in mathematics and there's i think
در ریاضیات و من فکر می کنم وجود دارد
there's a beauty in that
زیبایی در آن وجود دارد
but i kind of like the messiness of of
اما من به نوعی از آشفتگی آن خوشم می آید
science because again
علم چون دوباره
to me it's less about the truth of the
برای من کمتر در مورد حقیقت است
answer and it is more about the pursuit
پاسخ دهید و بیشتر در مورد تعقیب است
of questions but their integrity becomes
از سوالات اما یکپارچگی آنها می شود
more and more important and it becomes
مهم تر و بیشتر می شود و می شود
more difficult there's a lot of
سخت تر است
pressures just like in the rest of the
فشارها درست مثل بقیه
world but
دنیا اما
there's a lot of pressures on a
فشارهای زیادی روی a
scientist one is like funding sources
دانشمند یک مانند منابع مالی است
yeah i've noticed this that um you know
بله من این را متوجه شده ام که می دانید
money affects everyone's mind i think
فکر می کنم پول روی ذهن همه تاثیر می گذارد
i've been always somebody that
من همیشه کسی بودم که
i believe money can't you can't buy
من معتقدم با پول نمی توان خرید کرد
my opinion uh i don't care how much
نظر من اوه برام مهم نیست چقدر
money billions or trillions
میلیاردها یا تریلیون ها پول
the
را
but that pressure is there and you have
اما این فشار وجود دارد و شما دارید
to be very cognizant of it and make sure
تا خیلی از آن آگاه باشید و مطمئن شوید
that
که
your opinion is not defined by the
نظر شما توسط این تعریف نشده است
funding sources
منابع مالی
and then the other is just your own
و سپس دیگری فقط مال شماست
success
موفقیت
of uh you know for a couple of decades
اوه شما می دانید برای چند دهه
publishing an idea
انتشار یک ایده
um
ام
and then realizing at some point that
و سپس در نقطه ای متوجه می شود که
that idea was wrong all along right and
این ایده در تمام مدت اشتباه بود درست و
that that's a tough thing for people to
که این کار برای مردم سخت است
do but that's also integrity is to walk
انجام دهید، اما این نیز صداقت راه رفتن است
away is to say that you were wrong
دور این است که بگوییم اشتباه کردی
um
ام
that doesn't have to be in some big
که لازم نیست در برخی از بزرگ باشد
dramatic way it could be in a bunch of
راه دراماتیک آن می تواند در یک دسته از
tiny ways along the way right
راه های کوچک در طول مسیر درست است
like uh reconfigure your intuition about
مثل اوه شهود خود را دوباره پیکربندی کنید
a particular
یک خاص
uh problem
اوه مشکل
that's and all of that is integrity when
این است و همه آن صداقت است وقتی
everybody in the room
همه در اتاق
uh you know believes a certain thing
اوه میدونی به یه چیز خاصی اعتقاد داره
everybody in the community believes a
همه افراد جامعه معتقدند الف
certain thing
چیز خاصی
to uh to be able to still be open-minded
برای اینکه بتونم همچنان ذهن باز داشته باشی
in the face of that
در مواجهه با آن
yeah and i think it comes down in some
بله و من فکر می کنم آن را در برخی پایین می آید
ways to the issue of ego that you bond
راه هایی برای مسئله نفسانی که به آن پیوند می دهید
your you know correctness or your
شما صحت را می دانید یا خود را
rightness your scientific theory with
درستی نظریه علمی خود را با
your sense of
حس شما از
ego
نفس
you know i've never found it that
میدونی که من هیچوقت اون رو پیدا نکردم
difficult to let go of
رها کردن سخت است
theories in the face of counter evidence
نظریه ها در مواجهه با شواهد متقابل
in part because i have such low
تا حدی به این دلیل که من خیلی کم دارم
self-esteem well i i kind of like that i
عزت نفس خوب من به نوعی آن را دوست دارم
always like that combination i have the
همیشه آن ترکیب را دوست دارم
same i'm like very self-critical
من هم خیلی از خود انتقاد می کنم
imposter syndrome all those things
سندرم خیانتکار همه این چیزها
uh putting yourself below the podium but
اوه خودت را زیر تریبون قرار می دهی اما
at the same time having the ego that
در عین حال داشتن منیت که
drives the ambition to work your ass off
درایوهای جاه طلبی برای کار کردن
like some kind of weird drive
مانند نوعی درایو عجیب
maybe
شاید
like to drive to be better like thinking
دوست دارم رانندگی کنم تا مثل فکر کردن بهتر باشم
yourself is not that great and always
خودتان آنقدرها هم عالی نیستید و همیشه
driving to be better and at the same
رانندگی بهتر و در عین حال
time because that's that can be
زمان چون همین می تواند باشد
paralyzing and exhausting
فلج کننده و خسته کننده
and so on at the same time just being
و غیره در عین حال فقط بودن
grateful to be alive but in the sciences
از زنده بودن اما در علم سپاسگزارم
in the actual effort
در تلاش واقعی
never be satisfied never think of
هرگز راضی نباش هرگز به آن فکر نکن
yourself highly that seems to be a nice
خودت خیلی خوب به نظر می رسد
combination i very much hope that that
ترکیب بسیار امیدوارم که
is part of who i am and i
بخشی از من و من است
remain very quietly motivated and driven
بسیار بی سر و صدا با انگیزه و رانده بمانید
and i like you
و من تو را دوست دارم
love the idea of perfection and i know i
ایده کمال را دوست دارم و می دانم که
will never achieve it but i will never
هرگز به آن نخواهم رسید اما هرگز
stop trying to so
دست از تلاش بردار
similar to you which sounds weird
شبیه شما که عجیب به نظر می رسد
because there's all these videos of uh
چون همه این ویدیوها از اوه وجود دارد
of me on the internet
از من در اینترنت
so i think i think i just naturally lean
بنابراین فکر می کنم من فکر می کنم به طور طبیعی خم می شوم
into the things i'm afraid of and i'm
به چیزهایی که از آنها می ترسم و از آنها می ترسم
uncomfortable doing yeah like i'm very
از انجام دادن ناراحتم بله مثل اینکه خیلی هستم
afraid of talking to people and you know
از صحبت کردن با مردم می ترسید و می دانید
just even
فقط حتی
before talking to you today just a lot
قبل از اینکه امروز خیلی با شما صحبت کنم
of anxiety anxiety and all those kinds
از اضطراب اضطراب و انواع آن
of things about talking to me yeah yeah
از چیزهایی در مورد صحبت کردن با من بله بله
oh
اوه
nervousness
عصبی بودن
uh fear in some cases uh self-doubt and
اوه ترس در برخی موارد اوه به خود شک و
all those kinds of things
همه آن نوع چیزها
but i do it anyway so the reason i bring
اما من این کار را به هر حال انجام می دهم پس دلیلی که آورده ام
that up is um
آن بالا است ام
you've uh launched a podcast
شما یک پادکست راه اندازی کرده اید
i have
من دارم
allow me to say i think you're a great
به من اجازه بده تا بگویم فکر می کنم تو فوق العاده ای
science communicator so this
علم ارتباط پس این
challenge of
چالش از
being
بودن
afraid or
می ترسد یا
cautious of being in the public eye and
محتاط بودن در انظار عمومی و
yet
هنوز
having a longing to communicate some of
داشتن اشتیاق برای برقراری ارتباط با برخی از
the things you're excited about
چیزهایی که در مورد آنها هیجان زده هستید
in the space of sleep and beyond
در فضای خواب و فراتر از آن
what's your vision with this project
چشم انداز شما با این پروژه چیست؟
i think firstly to your to that question
من فکر می کنم اول به شما به آن سوال
like you i am always more afraid of not
مثل تو من همیشه بیشتر از این می ترسم
trying than trying
تلاش کردن از تلاش
yeah
بله
that to me frightens me more
که برای من بیشتر می ترسد
but with the podcast i think
اما فکر می کنم با پادکست
really i have two very simple goals
واقعا من دو هدف خیلی ساده دارم
i want to try and democratize the
من می خواهم تلاش کنم و دموکراتیزه کنم
science of sleep
علم خواب
and in doing so my goal would be to try
و در انجام این کار هدف من تلاش خواهد بود
and reunite humanity with the sleep that
و بشریت را با خوابی که
it is so desperately bereft of
به شدت از آن بی بهره است
and if i can do that through a number of
و اگر بتوانم این کار را از طریق تعدادی انجام دهم
different means
وسایل مختلف
um
ام
the podcast is a little bit different
پادکست کمی متفاوت است
than this format it's are going to be
از این فرمت که قرار است باشد
short form monologues
مونولوگ های کوتاه
from yours truly uh that will last
از مال تو واقعا اوه که دوام خواهد داشت
usually less than just 10 minutes and i
معمولا کمتر از 10 دقیقه و من
see it as simply a little slice of sleep
آن را به عنوان یک تکه کوچک خواب ببینید
goodness that can accompany your waking
خوبی که می تواند بیداری شما را همراهی کند
day it's hard to know what is the right
روز سخت است که بدانیم حق چیست
way to do science communication like uh
روشی برای انجام ارتباطات علمی مانند اوه
your friend mine andrew huberman
دوست شما اندرو هابرمن
is does he he's an incredible human
آیا او یک انسان باورنکردنی است
being okay so he does like two hours
حالش خوب است پس دو ساعت کار می کند
of i wonder how many takes he does i
از من تعجب می کنم که او چند بار انجام می دهد
don't know but it looks like he doesn't
نمی دانم اما به نظر می رسد که او نمی داند
do anything
انجام دادن هر کاری
he's that magnificent of a human being
او آن انسان باشکوه است
when i talk to him in like in person
وقتی با او به صورت شخصی صحبت می کنم
he always generates intelligent words
او همیشه کلمات هوشمندانه تولید می کند
well cited non-stop for hours so i don't
به خوبی برای ساعت ها بدون وقفه ذکر شده است، بنابراین من این کار را نمی کنم
he's a gatling gun of information and
او یک تفنگ اطلاعاتی است و
it's pristine and passion and all those
بکر و اشتیاق و همه اینها است
kinds of things so that's an interesting
انواع چیزها بنابراین جالب است
medium i
متوسط ​​i
i wouldn't have um
من نخواهم داشت
it's funny because i wouldn't have done
خنده دار است زیرا من این کار را نمی کردم
it the way he's doing it i wouldn't
این طوری است که او این کار را انجام نمی دهد
advise him to do it the way he's doing
به او توصیه کنید که این کار را به روشی که انجام می دهد انجام دهد
it because i thought there's no way you
چون فکر می کردم هیچ راهی برای تو وجود ندارد
could do what you're doing
می تواند کاری را که شما انجام می دهید انجام دهد
because it's a lot of work uh but he is
چون خیلی کار است اما او همینطور است
like
پسندیدن
doing an incredible job of it i just
انجام یک کار باور نکردنی از آن من فقط
think
فکر
it's the same with like dan carlin in
مثل دن کارلین در همین است
hardcore history i thought
تاریخ هاردکور فکر کردم
i thought that the way andrew's doing it
من فکر کردم که روشی که اندرو آن را انجام می دهد
would crush him the way
او را له می کرد
he crushes dan carlin so dan has so much
او دن کارلین را خرد می کند، بنابراین دان چیزهای زیادی دارد
pressure on him to do a good job that he
فشار بر او برای انجام یک کار خوب که او
ends up publishing like two episodes a
در نهایت مانند دو قسمت منتشر می شود
year
سال
so that pressure can be paralyzing the
به طوری که فشار می تواند فلج شود
pressure of like
فشار مشابه
putting out like
قرار دادن مانند
strong scientific statements that that
اظهارات علمی قوی که
can be overwhelming now andrew seems to
به نظر می رسد اندرو اکنون می تواند بسیار زیاد باشد
be just plowing through anyway if
به هر حال فقط در حال شخم زدن باشید
there's mistakes he'll he'll say there's
اشتباهاتی وجود دارد که او می گوید وجود دارد
corrections and so on yeah i just i
اصلاحات و غیره بله من فقط من
wonder i actually haven't talked to him
تعجب می کنم که من واقعاً با او صحبت نکرده ام
too much about it like psychologically
بیش از حد در مورد آن مانند روانشناختی
how difficult is it
چقدر سخت است
to put yourself out there for an hour
تا یک ساعت خودت را بیرون بگذاری
two a week
دو در هفته
of just non-stop dropping knowledge
صرفاً از بین بردن دانش
any one sentence of which could be
هر جمله ای که می تواند باشد
totally wrong it could be a mistake and
کاملا اشتباه می تواند یک اشتباه باشد و
there will be yeah mistakes you know and
بله اشتباهاتی وجود خواهد داشت که می دانید و
i you know in the first edition of my
من می دانید در اولین نسخه من
book there were errors that you know we
کتاب خطاهایی وجود داشت که می دانید ما
corrected in the second edition too
در چاپ دوم نیز تصحیح شده است
but
ولی
there will be probabilistically you know
به احتمال زیاد وجود خواهد داشت
if you've got you know 10 facts per page
اگر می دانید در هر صفحه 10 واقعیت را می دانید
of a book and you've got
از یک کتاب و شما دارید
350 pages
350 صفحه
odds are it's probably not going to be
شانس این است که احتمالا اینطور نخواهد شد
utter perfection out the gate and it
کمال کامل از دروازه و آن
will be the same way for andrew too
برای اندرو هم همینطور خواهد بود
but having the
اما داشتن
the reverence of
احترام از
um
ام
a humble mind
یک ذهن متواضع
and simply accepting the things that are
و به سادگی پذیرفتن چیزهایی که هستند
wrong and correcting them and doing the
اشتباه و اصلاح آنها و انجام آن
right thing i know that that's his
درسته که میدونم مال اونه
mentality
ذهنیت
i
من
do want to say that i'm just kind of
می خواهم بگویم که من یک جورایی هستم
honored to be
مفتخر به بودن
it's like it's a cool group of like
مثل اینکه یک گروه باحال از لایک است
scientific people that uh i'm fortunate
افراد علمی که اوه من خوش شانس هستم
enough to not be interacting with this
به اندازه کافی برای عدم تعامل با این
is you and andrew and um david sinclair
آیا شما و اندرو و ام دیوید سینکلر هستید
has been thinking about throwing his hat
به پرتاب کلاهش فکر کرده است
in the ring oh i hope so david is
در رینگ آه امیدوارم دیوید همینطور باشد
another one of those very special people
یکی دیگر از آن افراد بسیار خاص
in the world so it's cool because
در جهان پس جالب است زیرا
podcasts are
پادکست ها هستند
it's cool it's a it's such a powerful
عالی است، بسیار قدرتمند است
medium of communication it's much freer
وسیله ارتباطی بسیار آزادتر است
than more constrained like publications
از محدودتر مانند انتشارات
and so on or it's much more accessible
و غیره یا بسیار در دسترس تر است
and inspiring than like i don't know
و الهام بخش از مثل من نمی دانم
conference presentations or lectures and
ارائه کنفرانس یا سخنرانی و
it's it's a really exciting medium to me
این یک رسانه واقعاً هیجان انگیز برای من است
and it's cool that there's this like
و جالب است که چنین چیزی وجود دارد
group of people that uh
گروهی از مردم که آه
are becoming friends and putting stuff
دوست می شوند و چیزهایی می گذارند
out there and supporting each other so
بیرون وجود دارد و از یکدیگر حمایت می کنند
it's fun to also watch
تماشای آن نیز سرگرم کننده است
how that's going to evolve in your case
چگونه آن در مورد شما تکامل خواهد یافت
because it wonder it'd be too much
چون جای تعجب است که خیلی زیاد باشد
is the answer to that like
پاسخ به آن مانند است
well i mean some of it is persistence
خوب منظورم این است که بخشی از آن پایداری است
through the challenges that we've been
از طریق چالش هایی که ما داشته ایم
talking about which is like i think i've
صحبت کردن در مورد آن چیزی است که من فکر می کنم
got a lot to learn yeah but i will
چیزهای زیادی برای یادگیری دارم، بله، اما خواهم کرد
persist
اصرار ورزیدن
look can i ask you some detailed stuff
نگاه کن میتونم چیزای مفصلی ازت بپرسم
you mentioned that goodness go anywhere
شما اشاره کردید که خوبی به هر جایی می رسد
you wish with sleep uh so
با خواب آرزو میکنی
i'm a big fan of coffee and caffeine
من از طرفداران پر و پا قرص قهوه و کافئین هستم
and i've been
و من بوده ام
especially the last few days consuming a
به خصوص چند روز اخیر مصرف الف
very large amount
مقدار بسیار زیاد
and i'm cognizant of the fact that
و من از این واقعیت آگاهم
my body is affected by caffeine
بدن من تحت تاثیر کافئین است
different than
متفاوت از
the anecdotal information that other
اطلاعات حکایتی که دیگر
people tell me
مردم به من می گویند
i seem to be not at all affected by it
به نظر می رسد که من اصلا تحت تاثیر آن نیستم
it's almost
تقریبا
um
ام
it feels like more like a ritual then it
بیشتر شبیه یک مراسم است
is a chemical boost to my performance
یک تقویت شیمیایی برای عملکرد من است
like i can drink several cups of coffee
مثل اینکه می توانم چندین فنجان قهوه بنوشم
right before bed and just knock out
درست قبل از خواب و فقط ناک اوت
anyway
به هر حال
i'm not sure if it's a biological
من مطمئن نیستم که آیا این یک بیولوژیکی است
chemical or it has to do with just the
شیمیایی یا فقط مربوط به آن است
fact that i'm just consuming huge
واقعیت این است که من مصرف زیادی دارم
amounts of caffeine all that to say
مقدار کافئین همه چیز برای گفتن است
uh
اوه
what do you think is the relationship
به نظر شما رابطه چیست
between coffee and sleep caffeine and
بین قهوه و خواب کافئین و
sleep if there's an interesting
بخواب اگه چیز جالبی هست
distinction there there is a distinction
تمایز وجود دارد یک تمایز وجود دارد
so i think the first thing to say which
بنابراین فکر می کنم اولین چیزی که باید بگویم کدام است
is going to sound strange coming from me
از من عجیب به نظر می رسد
is drink coffee
نوشیدن قهوه است
um the health benefits associated with
امم فواید سلامتی مرتبط با
drinking coffee are
نوشیدن قهوه هستند
really quite well established now
واقعاً در حال حاضر به خوبی تثبیت شده است
um
ام
but i think that the counterpoint to
اما من فکر می کنم که نقطه مقابل
that well firstly the dose and the
که خوب اول دوز و
timing make the poison and i'll perhaps
زمان بندی سم را بساز و من شاید
come back to that in just a second
فقط در یک ثانیه به آن برگرد
but for
اما برای
coffee
قهوه
it's actually not the caffeine
این در واقع کافئین نیست
so
بنابراین
you know a lot of people have asked me
میدونی خیلی ها از من پرسیدن
about this rightful paradox between the
در مورد این پارادوکس حق بین
fact that sleep provides all of these
این واقعیت است که خواب همه اینها را فراهم می کند
incredible health benefits
مزایای سلامتی باور نکردنی
and then coffee which can have a
و سپس قهوه که می تواند یک
deleterious
زیان آور
impact on your sleep has
تاثیری روی خواب شما دارد
a whole collection of health benefits
مجموعه کاملی از مزایای سلامتی
many of them venn diagram overlapping
بسیاری از آنها نمودار ون همپوشانی دارند
with those that sleep provides how on
با کسانی که خواب فراهم می کند چگونه در
earth can you reconcile those two
زمین می توانید این دو را آشتی دهید
and the answer is that
و پاسخ این است که
well the answer is very simple it's
خوب جواب خیلی ساده است
called
تماس گرفت
antioxidants
آنتی اکسیدان ها
but it turns out that for most people in
اما به نظر می رسد که برای اکثر مردم در
western civilization because of diet not
تمدن غرب به دلیل رژیم غذایی نیست
being quite what it should be
بودن کاملا همان چیزی که باید باشد
the major source through which they
منبع اصلی که آنها از طریق آن
obtain antioxidants is the coffee bean
به دست آوردن آنتی اکسیدان دانه قهوه است
so the the humble coffee bean has now
بنابراین دانه قهوه فروتن اکنون دارد
been asked to carry the astronomical
از آنها خواسته شد تا نجومی را حمل کنند
weight
وزن
of serving up the large majority of
خدمت به اکثریت بزرگ
people's antioxidant needs
نیازهای آنتی اکسیدانی افراد
and
و
you can see this if for example you look
برای مثال اگر نگاه کنید می توانید این را ببینید
at the health benefits of decaffeinated
در فواید سلامتی بدون کافئین
coffee it has a whole constellation of
قهوه دارای یک صورت فلکی کامل است
really great health benefits too so it's
فواید سلامتی واقعاً عالی نیز دارد پس همینطور است
not like caffeine and that's why i liked
کافئین دوست ندارم و به همین دلیل دوست داشتم
what you said this sort of separation of
چی گفتی اینجوری جدایی
church and state between coffee and
کلیسا و ایالت بین قهوه و
caffeine it's not the caffeine it's the
کافئین، کافئین نیست، بلکه کافئین است
coffee bean itself that provides those
خود دانه قهوه که آن ها را فراهم می کند
health benefits but
مزایای سلامتی اما
coming back to how it impacts sleep it
بازگشت به چگونگی تأثیر آن بر خواب آن
impacts sleep in probably at least three
روی خواب احتمالاً حداقل سه نفر تأثیر می گذارد
different ways
راه های مختلف
the first is that for most people
اولین مورد این است که برای اکثر مردم
caffeine can make it obviously a little
واضح است که کافئین می تواند کمی آن را درست کند
harder to fall asleep
سخت تر به خواب رفتن
caffeine can make it harder to stay
کافئین می تواند ماندن را سخت تر کند
asleep
خواب
but let's say that you are one of those
اما بیایید بگوییم که شما یکی از آنها هستید
individuals and i think you are
افراد و من فکر می کنم شما هستند
and you can say look i can have three or
و می توانید بگویید نگاه کنید من می توانم سه یا
four espressos with dinner and i fall
چهار اسپرسو با شام و من زمین می خورم
asleep just fine and i stay asleep
خوب بخوابم و خواب بمانم
soundly across the light so there's no
کاملاً در سراسر نور، بنابراین هیچ وجود ندارد
problem
مسئله
the downside there is that even if that
نقطه ضعف وجود دارد این است که حتی اگر آن
is true the amount of deep sleep that
درست است مقدار خواب عمیق که
you get will not be as deep and so you
شما دریافت نمی شود به عنوان عمیق و بنابراین شما
will actually lose somewhere between 10
در واقع چیزی بین 10 از دست خواهد داد
to 30 percent of your deep sleep if you
تا 30 درصد از خواب عمیق شما اگر شما
drink caffeine in the evening
عصرها کافئین بنوشید
so to give you some context to to drop
بنابراین به شما زمینه ای برای رها کردن می دهد
your deep sleep by let's say 20 i'd
خواب عمیق شما را تا 20 فرض کنید
probably have to age you by 15 years or
احتمالاً باید شما را تا 15 سال یا
you could do it every night with a cup
می توانید این کار را هر شب با یک فنجان انجام دهید
of coffee
از قهوه
i think the fourth component that is
من فکر می کنم جزء چهارم است
perhaps less well understood about
شاید کمتر درک شده در مورد
coffee is its timing and that's why i
قهوه زمان بندی آن است و به همین دلیل است
was saying the timing and the dose make
زمان و دوز را می گفت
the poison the dose by the way once you
سم دوز توسط راه یک بار شما
get past about three cups of coffee a
از سه فنجان قهوه عبور کنید
day the health benefits actually start
روزی که فواید سلامتی در واقع شروع می شود
to turn down in the opposite direction
در جهت مخالف پایین بیاورند
so there is a u-shape function it's sort
بنابراین یک تابع U شکل وجود دارد که مرتب می شود
of you know the goldilocks syndrome not
از شما سندروم گلدی لاک را نمی دانید
too little not too much just the right
خیلی کم نه خیلی زیاد فقط درست است
amount
میزان
the second component is the timing
جزء دوم زمان بندی است
though caffeine has a half-life of about
اگرچه کافئین تقریباً نیمه عمر دارد
five to six hours
پنج تا شش ساعت
meaning that after five to six hours
یعنی بعد از پنج تا شش ساعت
fifty percent of that on average for the
پنجاه درصد از آن به طور متوسط ​​برای
average adult is still in the system
متوسط ​​بزرگسالان هنوز در سیستم هستند
which means that it has a quarter life
یعنی یک چهارم عمر دارد
of 10 to 12 hours so in other words if
از 10 تا 12 ساعت پس به عبارت دیگر اگر
you have a coffee at noon a quarter of
یک ربع ظهر یک قهوه می خورید
that caffeine is still circulating in
که کافئین هنوز در آن در گردش است
your brain at midnight
مغز شما در نیمه شب
so having a cup of coffee at noon one
بنابراین یک فنجان قهوه در ظهر یک
could argue is the equivalent of tucking
می توان استدلال کرد که معادل کشیدن است
yourself into bed at midnight and before
نیمه شب و قبل از آن به رختخواب بروید
you turn the light out you swig a
شما نور را خاموش می کنید
quarter of a cup of coffee but that
یک چهارم فنجان قهوه اما همین
doesn't still answer your question as to
هنوز به سوال شما پاسخ نمی دهد
why are you so immune so i'm someone who
چرا شما اینقدر مصون هستید پس من کسی هستم که
is actually unfortunately very sensitive
در واقع متاسفانه بسیار حساس است
to caffeine and if i have you know even
به کافئین و اگر من شما می دانید حتی
two cups of coffee in the morning
دو فنجان قهوه در صبح
i i don't sleep as well that night and i
من آن شب خوب نمی خوابم و من
find it miserable because i love the
آن را بدبخت می دانم زیرا من آن را دوست دارم
smell of coffee i love the routine i
بوی قهوه را دوست دارم
love the ritual i think i would love to
من فکر می کنم من عاشق این مراسم هستم
be invested in it it's just terrible for
روی آن سرمایه گذاری شود برای آن بسیار وحشتناک است
my sleep so i switched to decaf
خوابم، بنابراین به مصرف بدون کافئین روی آوردم
there is a difference from one
با یکی فرق داره
individual to the next and it's
فردی به بعدی و آن است
controlled by a set of liver enzymes
توسط مجموعه ای از آنزیم های کبدی کنترل می شود
called
تماس گرفت
cytochrome p450 enzymes and there is a
سیتوکروم p450 آنزیم و وجود دارد
particular gene
ژن خاص
that if you have a different sort of
که اگر نوع دیگری دارید
version of this gene it's called cyp
نسخه ای از این ژن cyp نام دارد
1 a 2
1 تا 2
that gene will determine the speed of
آن ژن سرعت را تعیین خواهد کرد
the clearance of caffeine from your
پاکسازی کافئین از بدن شما
system some people will have a version
سیستم برخی از افراد یک نسخه خواهند داشت
of that gene that is very effective and
از آن ژن که بسیار موثر است و
efficient at clearing that caffeine and
کارآمد در پاکسازی آن کافئین و
so their half-life could be as short as
بنابراین نیمه عمر آنها می تواند به کوتاهی باشد
two hours rather than five to six hours
دو ساعت به جای پنج تا شش ساعت
other people hands up matt walker um
دست های دیگران مات واکر اوم
have a version of that gene that is not
نسخه ای از آن ژن را داشته باشید که نیست
very effective at clearing out the uh
بسیار موثر در پاک کردن اوه
the caffeine and therefore the half-life
کافئین و در نتیجه نیمه عمر
sort of sensitivity could be somewhere
نوعی حساسیت می تواند جایی باشد
between you know eight to nine hours
بین شما هشت تا نه ساعت می دانید
so we understand that there are
بنابراین ما درک می کنیم که وجود دارد
individual differences but overall i
تفاوت های فردی اما در کل i
guess the
حدس بزن
top line here is
خط بالا اینجاست
drink coffee um and understand that it's
اوم قهوه بنوش و بفهم که هست
not the caffeine it's the coffee that's
نه کافئین، بلکه قهوه است
the benefit and the dose makes the
سود و دوز باعث می شود
poison is there some aspect to it that's
سم آیا جنبه ای در آن وجود دارد که آن است
it's like a muscle
مثل ماهیچه است
in terms of the
از نظر
all the combination of letters and
همه ترکیب حروف و
numbers that you just said is there some
اعدادی که شما گفتید تعدادی وجود دارد
aspect that if um
جنبه ای که اگر ام
i can improve
من می توانم پیشرفت کنم
the quarter life the half-life
ربع عمر نیمه عمر
can decrease that number if i just
اگر من فقط می توانم آن عدد را کاهش دهم
practice
تمرین
like i drink a lot of coffee so like
مثل اینکه من زیاد قهوه مینوشم پس دوست دارم
habit
عادت داشتن
alters how your body is able to get rid
چگونگی خلاص شدن از بدن شما را تغییر می دهد
of the caffeine not how the body is able
از کافئین نه چگونه بدن قادر است
to get rid of the caffeine but it does
برای خلاص شدن از شر کافئین اما این کار را می کند
alter how sensitive
میزان حساسیت را تغییر دهید
the body is to the caffeine and it's not
بدن به کافئین است و اینطور نیست
at the level of the enzyme degrading the
در سطح آنزیم تجزیه کننده
caffeine it's at the level of the
کافئین آن در سطح است
receptors that caffeine will act upon
گیرنده هایی که کافئین روی آنها اثر می گذارد
now it turns out that those are called
حالا معلوم می شود که آنها نامیده می شوند
adenosine receptors and maybe we can
گیرنده های آدنوزین و شاید بتوانیم
speak about what adenosine is and sleep
در مورد آدنوزین صحبت کنید و بخوابید
pressure and all of that good stuff but
فشار و همه چیزهای خوب اما
as you start to drink more and more
همانطور که شروع به نوشیدن بیشتر و بیشتر می کنید
coffee
قهوه
the body tries to fight back and it
بدن تلاش می کند تا با آن مقابله کند
happens with many different drugs by the
با بسیاری از داروهای مختلف توسط
way and it's called tolerance
راه و به آن مدارا می گویند
and so one of the ways that your body
و بنابراین یکی از راه هایی است که بدن شما
becomes tolerant to a drug is that the
تحمل به یک دارو است که
receptors that the drug is binding to
گیرنده هایی که دارو به آنها متصل می شود
these sort of welcome sites these sort
این نوع از سایت های خوش آمدید این نوع
of you know picture myths as it were
از شما اسطوره های تصویری را می شناسید
that receive the drug
که دارو را دریافت می کنند
those start to get
آنها شروع به گرفتن می کنند
taken away from the surface of the cell
از سطح سلول برداشته می شود
and it's what we call receptor
و آن چیزی است که ما آن را گیرنده می نامیم
internalization
درونی سازی
so the cell starts to think gee where's
بنابراین سلول شروع به فکر کردن می کند که کجاست
you know this there's a lot of
شما می دانید که این مقدار زیادی وجود دارد
stimulation going on this is too much so
تحریک در حال انجام این بیش از حد است
i'm just going to
من فقط می روم
when normally i would you know coat my
وقتی به طور معمول من می دانم کت من
cell with let's just say five of these
سلول با فقط پنج مورد از اینها را بگوییم
receptors for argument's sake
گیرنده ها به خاطر استدلال
things are going a little bit too
اوضاع کمی هم پیش می رود
ballistic right now i'm going to take
بالستیک در حال حاضر من می خواهم
away at least two of those receptors and
دور حداقل دو تا از آن گیرنده ها و
downscale it to just having three of
آن را به داشتن سه مورد کاهش دهید
those
آن ها
and now you need two cups of coffee to
و اکنون به دو فنجان قهوه نیاز دارید تا
get the same effect that one cup of
همان اثر یک فنجان از
coffee got you before
قهوه شما را قبلا
and that's why then when you go
و به همین دلیل است که وقتی می روید
cold turkey on coffee all of a sudden
بوقلمون سرد روی قهوه ناگهان
the system has equilibriated itself to
سیستم خود را متعادل کرده است
expecting x amount of stimulation and
انتظار x مقدار تحریک و
now all of that stimulation is gone so
اکنون تمام آن تحریکات از بین رفته است
it's now got too few receptors and you
اکنون گیرنده های کمی دارد و شما
have a caffeine withdrawal syndrome
سندرم ترک کافئین دارند
and that's why for example with you know
و به همین دلیل است که برای مثال با شما می دانید
drugs of abuse things like heroin when
مواد مخدر از چیزهایی مانند هروئین زمانی که
people go into abstinence
مردم به پرهیز می روند
you know as they're sort of moving into
می دانید که آنها به نوعی در حال حرکت هستند
their addiction
اعتیاد آنها
they will build up a progressive
آنها یک مترقی خواهند ساخت
tolerance to that drug so they need to
تحمل به آن دارو بنابراین آنها نیاز به
take more of it to get the same high but
بیشتر از آن را برای رسیدن به همان بالا اما
then if they go cold turkey
سپس اگر آنها بروند بوقلمون سرد
for some period of time the system goes
برای مدتی سیستم از کار می افتد
back to being more sensitive again it
دوباره به آن حساس تر است
starts to repopulate the surface of the
شروع به جمع شدن مجدد سطح می کند
cell with these receptors but now when
سلول با این گیرنده ها اما حالا کی
they reuse and they fall off the wagon
دوباره استفاده می کنند و از واگن می افتند
if they go back to the same dose that
اگر به همان دوز برگردند
they were using before
قبلا استفاده می کردند
you know 10 weeks ago or three months
می دانید 10 هفته یا سه ماه پیش
ago
پیش
that dose
آن دوز
can kill them they can have an overdose
می تواند آنها را بکشد آنها ممکن است بیش از حد مصرف کنند
even though they were using the same
حتی اگر آنها از همان استفاده می کردند
amount at those two different times the
مقدار در آن دو زمان مختلف
difference is that it's not the dose of
تفاوت این است که این دوز نیست
the drug it's the sensitivity of the
دارو این حساسیت است
system and that's the same thing that we
سیستم و این همان چیزی است که ما
see with caffeine in terms of training
با کافئین از نظر آموزش ببینید
the muscle as it were is the system
عضله همانطور که بود سیستم است
becomes less sensitive can calibrate
کمتر حساس می شود می تواند کالیبره شود
is there a time
آیا زمانی وجود دارد
the number of hours before bed
تعداد ساعات قبل از خواب
that's a safe bet
این یک شرط مطمئن است
to most people to recommend
به اکثر مردم توصیه می شود
you shouldn't drink caffeine this many
شما نباید اینقدر کافئین بنوشید
hours
ساعت ها
like is there an average half-life that
مانند یک نیمه عمر متوسط ​​وجود دارد که
you should be aiming at
شما باید هدف قرار دهید
yeah or is this advice kind of
بله یا این یک نوع توصیه است
impossible because there's so much
غیر ممکن است زیرا بسیار زیاد است
variability there is a huge variability
تغییرپذیری تنوع زیادی وجود دارد
and i think everyone themselves you know
و من فکر می کنم هر کسی که خود شما می شناسید
to a degree knows it although i'll put a
تا حدی آن را می داند، اگرچه من یک را قرار می دهم
caveat on that too because it's slightly
در مورد آن نیز هشدار دهید زیرا کمی است
dangerous point
نقطه خطرناک
so the recommendation for the average
بنابراین توصیه برای میانگین
adult and who where is the average adult
بزرگسال و متوسط ​​بزرگسالان کجاست
in society there is no such thing but
در جامعه چنین چیزی وجود ندارد اما
for the average adult
برای بزرگسالان متوسط
it would be probably cutting yourself
احتمالاً خودت را می بری
off maybe 10 hours you know before so
خاموش شاید 10 ساعت قبل از آن می دانید
assuming a normative bedtime in society
با فرض یک زمان خواب هنجاری در جامعه
i would say try to stop drinking
من می گویم سعی کنید الکل را ترک کنید
caffeine you know
کافئین که می دانید
before 2 pm and
قبل از ساعت 2 بعد از ظهر و
just keep an eye out you know and if
فقط مراقب باشید که می دانید و اگر
you're struggling with sleep dial down
شما در حال مبارزه با خواب هستید شماره گیری کنید
the caffeine and see if it makes a
کافئین و ببینید که آیا آن را ایجاد می کند
difference
تفاوت
can i ask you about sleep
میتونم در مورد خواب ازت بپرسم
and
و
learning
یادگیری
so
بنابراین
how does sleep affect learning
چگونه خواب بر یادگیری تأثیر می گذارد
sleep
خواب
before learning sleep after learning
قبل از یادگیری خواب بعد از یادگیری
which are both fascinating kind of
که هر دو نوع جذابی هستند
dynamics
پویایی شناسی
of the mind's interaction with this
از تعامل ذهن با این
extra conscious state
حالت هوشیار اضافی
yeah sleep is
بله خواب است
profoundly
عمیقا
and very intimately related to your
و بسیار نزدیک به شما مرتبط است
memory systems and your informational
سیستم های حافظه و اطلاعات شما
systems
سیستم های
the first as you just mentioned is that
اولین مورد همانطور که شما اشاره کردید این است
sleep before learning will essentially
خواب قبل از یادگیری اساسا خواهد شد
prepare your brain
مغز خود را آماده کنید
almost like a dry sponge ready to sort
تقریباً مانند یک اسفنج خشک آماده مرتب سازی
of
از
initially soak up new information in
در ابتدا اطلاعات جدید را جذب کنید
other words you need sleep before
به عبارت دیگر شما قبل از خواب نیاز دارید
learning to effectively imprint
یاد بگیرید که به طور موثر چاپ کنید
information into the brain to lay down
اطلاعات را به مغز برای گذاشتن
fresh memory traces and without sleep
آثار حافظه تازه و بدون خواب
the memory circuits of the brain and we
مدارهای حافظه مغز و ما
know we've studied these memory circuits
بدانید که ما این مدارهای حافظه را مطالعه کرده ایم
it will
خواهد شد
you know essentially become waterlogged
می دانید که اساساً غرق آب می شوند
as it were for the sponge analogy and
همانطور که برای قیاس اسفنجی و
you can't absorb
شما نمی توانید جذب کنید
the information as effectively
اطلاعات به طور موثر
so you need sleep before learning but
بنابراین قبل از یادگیری نیاز به خواب دارید اما
you also need sleep unfortunately after
متأسفانه پس از آن نیز به خواب نیاز دارید
learning too
یادگیری نیز
to then take those freshly minted
سپس آنهایی را که تازه کوبیده شده اند بگیرید
memories and effectively hit the save
خاطرات و به طور موثر ضربه را ذخیره کنید
button on them but it's nowhere near as
روی آنها را فشار دهید اما به هیچ وجه نزدیک نیست
quick as a digital system it takes hours
سریع مانند یک سیستم دیجیتال ساعت ها طول می کشد
because it's a physical biological
زیرا یک بیولوژیکی فیزیکی است
change that happens at the level of
تغییری که در سطح اتفاق می افتد
brain cells but sleep after learning
سلول های مغزی اما بعد از یادگیری می خوابند
will cement and solidify that new memory
آن حافظه جدید را محکم و محکم می کند
into the neural architecture of the
به معماری عصبی
brain therefore making it less likely to
مغز در نتیجه احتمال کمتری دارد
be forgotten
فراموش شود
so
بنابراین
you know i often think of sleep in that
می دانید که من اغلب به خواب در آن فکر می کنم
way as
راه به عنوان
it's almost sort of future proofing
این تقریباً نوعی اثبات آینده است
information
اطلاعات
in in what way well it means that it
به چه نحوی به این معنی است که آن
gives it a higher degree of assurance
به آن اطمینان بیشتری می دهد
to be remembered in the future rather
بلکه در آینده به یادگار بماند
than go through
از عبور از
the sort of degradation that we think of
نوعی تنزل که ما به آن فکر می کنیم
as forgetting
به عنوان فراموشی
so
بنابراین
the brain has
مغز دارد
in some ways by default you know
از برخی جهات به صورت پیش فرض می دانید
there is forget and actually i would
فراموشی وجود دارد و در واقع من این کار را خواهم کرد
love to
عشق به
i was going to say sleep is relevant for
می خواستم بگویم خواب به آن مربوط است
memory in three different ways but i'm
حافظه به سه روش مختلف اما من هستم
going to amend that and say this four
آن را اصلاح می کنم و این چهار را می گوییم
different ways
راه های مختلف
which is learning
که یادگیری است
maintaining memorizing
حفظ حفظ کردن
abstraction assimilation
جذب انتزاعی
association and then forgetting which
تداعی و سپس فراموش کردن کدام
the last one sounds oxymoronic based on
آخرین مورد بر اساس به نظر می رسد
the form of three but i'll see if i can
فرم سه اما من می بینم که آیا می توانم
explain
توضیح
so sleep after learning then sort of you
پس بعد از یادگیری بخواب و بعد خودت را مرتب کن
know
دانستن
sets the that information like amber
آن اطلاعات را مانند کهربا تنظیم می کند
in you know in solidification
در شما می دانید در انجماد
the third benefit however is that sleep
اما سومین فایده آن خواب است
we've learned more recently is much more
ما اخیراً آموخته ایم که بسیار بیشتر است
intelligent than we ever gave it credit
باهوش تر از آن چیزی که تا به حال به آن اعتبار داده ایم
for
برای
sleep doesn't simply just take
خواب به سادگی نمی گیرد
individual memories
خاطرات فردی
and strengthen them
و آنها را تقویت کنید
sleep will then
خواب خواهد شد
intelligently integrate and cross link
هوشمندانه ادغام و پیوند متقابل
and associate that information together
و آن اطلاعات را با هم مرتبط کنید
and it's almost like informational
و تقریباً مانند اطلاعات است
alchemy
کیمیاگری
so that you wake up the next morning
تا صبح روز بعد از خواب بیدار شوید
with a revised mind wide web of
با یک وب ذهن بازنگری شده از
associations
انجمن ها
and that's probably the reason that you
و احتمالاً به همین دلیل است که شما
know you've never been told to stay
بدانید که هرگز به شما گفته نشده که بمانید
awake on a
بیدار در یک
problem you know
مشکل میدونی
and
و
in every language that i've been quiet
به هر زبانی که ساکت بوده ام
about that phrase or very something very
در مورد آن عبارت یا چیزی بسیار
similar seems to exist which means to me
به نظر می رسد مشابه وجود دارد که برای من معنی دارد
that
که
this creative associative benefit of
این مزیت انجمنی خلاق از
sleep transcends cultural boundaries it
خواب از مرزهای فرهنگی فراتر می رود
is a common experience across humanity
یک تجربه مشترک در سراسر بشریت است
now i should note that i think the
اکنون باید توجه داشته باشم که فکر می کنم
french translation of that is much
ترجمه فرانسوی آن بسیار است
closer to you um i think you sleep with
به تو نزدیکتر فکر کنم باهاش ​​میخوابی
a problem whereas the british you sleep
یک مشکل در حالی که انگلیسی ها می خوابند
on a problem the french you sleep with a
در مورد یک مشکل فرانسوی شما با یک
problem i think it says so much about
مشکلی که فکر می کنم خیلی در موردش می گوید
the romantic difference between the
تفاوت عاشقانه بین
british and the french but let's let's
انگلیسی و فرانسوی اما اجازه دهید
not go there um that's brilliant so such
اونجا نرو، خیلی عالیه
a subtle but such a fundamental
ظریف اما چنین اساسی
difference yeah
تفاوت آره
yeah goodness me sleep with the problem
آره خدایا با این مشکل میخوابم
yes exactly right
بله دقیقا درسته
um
ام
so
بنابراین
and we can sort of double click on any
و ما می توانیم به نوعی روی هر کدام دوبار کلیک کنیم
one of these and go in into detail but
یکی از اینها و وارد جزئیات شوید اما
the fourth i became really enchanted by
چهارمی که من واقعاً مسحور آن شدم
about
در باره
eight years ago in our research which
هشت سال پیش در تحقیقات ما که
was this idea of forgetting
این ایده فراموشی بود
and i started to
و من شروع کردم
think that forgetting may be the price
فکر کنید فراموش کردن ممکن است بهای آن باشد
that we pay for remembering
که ما برای یادآوری هزینه می کنیم
and in that sense
و به این معنا
there is an enormous
بسیار زیاد وجود دارد
benefit
سود
to letting
به اجازه دادن
go you may be thinking that sounds
برو شاید به این فکر می کنی که به نظر می رسد
ridiculous i don't want to forget in
مسخره من نمیخوام فراموش کنم
fact my biggest problem is i keep
در واقع بزرگترین مشکل من این است که نگه دارم
forgetting things
فراموش کردن چیزها
but
ولی
the brain
مغز
it has a fight well we believe has a
این یک مبارزه خوب است ما معتقدیم که یک
finite storage capacity we can't prove
ظرفیت ذخیره سازی محدودی که نمی توانیم ثابت کنیم
it yet but my suspicion is that that's
هنوز اما شک من این است که همین است
probably true it doesn't have an
احتمالا درست است که ندارد
infinite storage capacity it has
ظرفیت ذخیره سازی نامحدودی دارد
constraints
محدودیت ها
if that's the case we can't simply go
اگر اینطور باشد ما نمی توانیم به سادگی برویم
through life being you know
از طریق زندگی شما می دانید
constantly informational aggregators
گردآورنده های دائمی اطلاعات
unless you know we are programmed to say
مگر اینکه بدانید ما برای گفتن برنامه ریزی شده ایم
we've got a hard drive space of about 85
ما فضای هارد دیسک حدود 85 داریم
to 90 years and we're good and we can do
تا 90 سال و ما خوب هستیم و می توانیم انجام دهیم
that maybe that's true i don't think
که شاید این درست باشد من فکر نمی کنم
that's true i think forgetting is an
این درست است من فکر می کنم فراموش کردن یک کار است
incredibly good and useful thing so for
چیز فوق العاده خوب و مفید برای
example
مثال
you know
میدونی
it's not beneficial from an evolutionary
از یک فرد تکاملی سودی ندارد
perspective for me to remember where i
چشم انداز برای من به یاد داشته باشید که در آن من
parked my car three years ago
ماشینم را سه سال پیش پارک کردم
so it's important that i can remember
بنابراین مهم است که بتوانم به خاطر بسپارم
today's parking spot but i don't want to
جای پارک امروز اما من نمی خواهم
have the junk
آشغال ها را داشته باشید
kind of dna from a memory perspective of
نوعی DNA از منظر حافظه
you know where my i parked my car you
میدونی ماشینم رو کجا پارک کردم
know two years ago um
میدونم دو سال پیش
now i actually have a in some ways a
در حال حاضر من در واقع از برخی جهات الف دارم
problem with forgetting i'm and again
مشکل با فراموش کردن من و دوباره
i'm not trying to sort of be laudatory
من سعی نمی کنم به نوعی ستایش کنم
but
ولی
you know i i tend not to forget too many
میدونی من تمایل دارم خیلی ها رو فراموش نکنم
things and i don't think that that's a
چیزها و من فکر نمی کنم که این یک
good thing
چیز خوب
and um the there's a wonderful
و اوم فوق العاده وجود دارد
neurologist laurea who wrote a book
لوریا متخصص مغز و اعصاب که کتابی نوشت
called the mind of the mnemonicist and
به نام ذهن یادگار و
it was a brilliant book
کتاب درخشانی بود
both because it was written exquisitely
هر دو به این دلیل که عالی نوشته شده بود
but he was studying
اما او درس می خواند
these sort of memory savants
این نوع حافظان حافظه
who basically could remember everything
که اساسا می توانست همه چیز را به خاطر بسپارد
that he gave them
که به آنها داد
and he tried to find
و سعی کرد پیدا کند
a [\h__\h] in their armor
بریده ای در زره آنها
and the first half of the book is
و نیمه اول کتاب است
essentially about him
اساسا در مورد او
seeing how far he can push them before
ببیند تا چه حد می تواند آنها را پیش از این فشار دهد
they fail
آنها شکست می خورند
and he never found that place
و او هرگز آن مکان را پیدا نکرد
he could never find a place where they
او هرگز نتوانست جایی را پیدا کند که در آن آنها
stopped
متوقف شد
remembering and then in his brilliance
به یاد آوردن و سپس در درخشش او
he turned the question on its head he
او سوال را روی سرش برگرداند
said not what is the benefit of
نگفت چه فایده ای دارد
constantly remembering
مدام به یاد می آورد
but instead what is the detriment
اما در عوض چه ضرری دارد
to never forgetting
تا هرگز فراموش نکنم
and when you start to realize his
و زمانی که شما شروع به درک او می کنید
descriptions of those individuals it's
توصیف آن افراد است
probably a life that you would not want
احتمالا یک زندگی که شما نمی خواهید
but it's fascinating both from a human
اما هر دو از یک انسان جذاب است
perspective but also ai perspective
چشم انداز بلکه چشم انداز ai
there's a
وجود دارد
there's a big challenge in the machine
یک چالش بزرگ در دستگاه وجود دارد
learning community of how to build
جامعه یادگیری نحوه ساخت
systems that are able to remember for
سیستم هایی که قادر به یادآوری برای
prolonged periods of time
دوره های زمانی طولانی
lifelong continuous learning so where
یادگیری مستمر مادام العمر پس کجا
you build up
شما می سازید
information over time so memory is one
اطلاعات در طول زمان بنابراین حافظه یکی است
of the biggest open problems in uh
از بزرگترین مشکلات باز در اوه
in ai and machine learning
در یادگیری ماشینی و هوش مصنوعی
but at the same time the right way to
اما در عین حال راه درست برای
formulate memory
فرموله کردن حافظه
is actually forgetting
در واقع فراموش می کند
because
زیرا
you have to be exceptionally selective
شما باید به طور استثنایی انتخابی باشید
at which kind of stuff you remember
در چه نوع چیزهایی به یاد می آورید
and that's where the step of a
و اینجاست که مرحله a
simulation integration that you're
ادغام شبیه سازی که شما هستید
referring to is really important i mean
اشاره به واقعا مهم است
we forget most of the things and and the
ما اکثر چیزها و و را فراموش می کنیم
question is exactly the cost of
سوال دقیقا هزینه است
forgetting
فراموش کردن
at the very edge
در همان لبه
of stuff that could be important or
از چیزهایی که می تواند مهم باشد یا
could not be
نمیتواند باشد
how do we remember not those things like
چگونه آن چیزهایی را به خاطر بسپاریم
for example
مثلا
i've uh you know doing a podcast i've
میدونی دارم پادکستی انجام میدم
become
تبدیل شود
cognizant of one feature of my
یکی از ویژگی های خودم را می شناسم
forgetting that's been problematic
فراموش کردن که مشکل ساز بوده است
which is i forget names and titles of
که نام و عناوین آنها را فراموش کرده ام
books and so on so when i read
کتاب ها و غیره وقتی می خوانم
i remember ideas
من ایده ها را به خاطر می آورم
i remember quotes
نقل قول ها را به خاطر می آورم
i remember statements and like that's
من جملات را به خاطر می آورم و آن را دوست دارم
the space in which i'm thinking
فضایی که در آن فکر می کنم
but when you communicate to others
اما زمانی که با دیگران ارتباط برقرار می کنید
you have to say this person in this book
شما باید این شخص را در این کتاب بگویید
said that
گفت که
it's the same thing with uh with like
این همان چیزی است که با uh با like
andrew huberman is masterful with this
اندرو هوبرمن در این کار استاد است
this is important academia remembering
این مهم به خاطر سپردن دانشگاه است
the authors of a paper and the title of
نویسندگان مقاله و عنوان
the paper
کاغذ
as part of remembering the idea
به عنوان بخشی از یادآوری ایده
and i've been feeling the cost of not
و من هزینه این را احساس کرده ام
not being able to naturally remember
به طور طبیعی قادر به یادآوری نیستیم
those things and so that that's
آن چیزها و به همین ترتیب
something i need to sort of work on but
چیزی که باید روی آن کار کنم اما
that's an exact with faces
این دقیقاً در مورد چهره ها است
yes very good at faces but not good with
بله در چهره ها خوب است اما با چهره خوب نیست
names so i am exactly like
اسم ها پس من دقیقا شبیهم
you and there is you know an
شما و وجود دارد شما می دانید
understanding of that in the brain too
درک آن در مغز نیز
we understand that there is partitioning
ما درک می کنیم که پارتیشن بندی وجود دارد
of those in terms of the territory of
از کسانی که از نظر قلمرو
the brain that takes care of faces and
مغزی که از چهره ها مراقبت می کند و
facts and places and they can be
حقایق و مکان ها و آنها می توانند باشند
separate so i will never forget
جدا شو تا هیچ وقت فراموش نکنم
a face but you know and as i said i
یک چهره اما شما می دانید و همانطور که گفتم من
usually forget very little but for some
معمولا خیلی کم فراموش می کنند اما برای برخی
reason names are
دلیل نام ها هستند
a struggle i think in some ways because
مبارزه ای که من فکر می کنم از جهاتی چون
i'm probably just a slightly anxious
من احتمالا فقط کمی مضطرب هستم
person so when you first meet someone
شخص بنابراین وقتی برای اولین بار با کسی ملاقات می کنید
which is usually the time when a name is
که معمولا زمانی است که یک نام است
introduced you know you were saying you
شما را معرفی کرد که می دانید دارید می گویید
were sort of anxious maybe about sort of
یک جورهایی مضطرب بودند شاید در مورد
sitting down with me um but
با من بشین اما
i find that a little bit
من آن را کمی پیدا می کنم
you know activating and so
شما می دانید فعال سازی و غیره
it's not as though there's anything
انگار چیزی نیست
wrong with my memory it's just
با حافظه من اشتباه است
the emotional state i'm in when i'm
حالت عاطفی که در آن هستم
first meeting someone yeah you know it's
اولین ملاقات با کسی بله شما می دانید که این است
a little bit perturbing but i will never
کمی ناراحت کننده است اما هرگز نخواهم کرد
forget the face but um i completely
چهره را فراموش کن اما اوم من کاملا
relate to that because i almost don't
به آن مربوط می شود زیرا من تقریباً ندارم
hear uh people's names when they tell me
وقتی به من می گویند اسم آنها را بشنو
because i'm so anxious yeah yeah
چون من خیلی مضطرب هستم بله بله
but i i think there's certain quirks of
اما من فکر می کنم ویژگی های خاصی وجود دارد
social interaction
تعامل اجتماعی
that uh show that you care about the
که نشان می دهد که شما به آن اهمیت می دهید
person that you remember that person
شخصی که شما آن شخص را به خاطر دارید
that they mattered to you they had an
که آنها برای شما اهمیت داشتند
impact on you and one of the ways to
تاثیر بر شما و یکی از راه های
show that is you remember their name
نشان دهید که نام آنها را به خاطر دارید
and but that's a quirk to me because
و اما این برای من عجیب است زیرا
there's
وجود دارد
a lot of people i meet have a deep
بسیاری از افرادی که من ملاقات می کنم، عمیقا هستند
impact on me
روی من تاثیر بگذارد
but
ولی
they i can't communicate that unless i
آنها من نمی توانم با آن ارتباط برقرار کنم مگر اینکه من
know their name unless i know some of
نام آنها را بدانم مگر اینکه برخی از آنها را بدانم
the
را
um
ام
details that that we humans seem to use
جزئیاتی که به نظر می رسد ما انسان ها از آنها استفاده می کنیم
to communicate that will remember each
برای برقراری ارتباط که هر کدام را به خاطر بسپارد
other what i i remember well
چیزهای دیگر که به خوبی به یاد دارم
is the feeling we shared
احساسی است که ما به اشتراک گذاشتیم
is the experience we shared
تجربه ای است که ما به اشتراک گذاشتیم
what i don't remember well is the
چیزی که خوب یادم نیست
detailed labels of of those experiences
برچسب های دقیق از آن تجربیات
and i need to certainly work on that i i
و من باید مطمئناً روی آن کار کنم
don't know i think it's you know just
نمی دانم فکر می کنم این شما هستید که فقط می دانید
allowing yourself to be innate and who
به خودتان اجازه می دهید که ذاتی و چه کسی باشید
you are is also a beautiful thing too
شما نیز چیز زیبایی است
i'm not suggesting it's not important to
من پیشنهاد نمی کنم که مهم نیست
try and better oneself and
تلاش کن و خودت را بهتر کن و
but i also sometimes worry about the
اما گاهی اوقات نگران آن هستم
misery that that puts us in but
بدبختی که ما را در آن قرار می دهد اما
like you i will
مثل تو خواهم کرد
i do struggle with him but
من با او مبارزه می کنم اما
i know for the first time when we met in
من برای اولین بار می دانم زمانی که ما در آنجا ملاقات کردیم
the lobby
لابی
um i know exactly
اوه من دقیقا میدونم
what you look like i know that you were
چه شکلی هستی می دانم که بودی
wearing headphones i know the shape and
با استفاده از هدفون می دانم شکل و
the size of those headphones you didn't
اندازه آن هدفون که شما نداشتید
have your black jacket on i know exactly
ژاکت مشکی خود را بپوش، دقیقا می دانم
what the weave of your shirt looked like
بافت پیراهنت چه شکلی بود
and you know what your shoes look like
و شما می دانید که کفش های شما چه شکلی هستند
and i knew exactly the height of your
و من دقیقا قد شما را می دانستم
the end of your pants from the top of
انتهای شلوار شما از بالا
your shoes yeah and so those things i
کفش هایت آره و همینطور اون چیزها من
don't forget you know and i can that's
فراموش نکن میدونی و من میتونم
fascinating remember when people i met
زمانی که افرادی را که ملاقات کردم به یاد بیاورم
people you know two years ago and i'll
افرادی را که شما دو سال پیش می شناسید و من می شناسم
say oh yes we met there and um i
بگو اوه بله ما آنجا ملاقات کردیم و ام من
remember you had those fantastic you
به یاد داشته باشید که شما آن فوق العاده را داشتید
know boots on i thought they were pretty
چکمه‌ها را می‌دانم، فکر می‌کردم زیبا هستند
great pair of boots you know and they're
یک جفت چکمه عالی که می شناسید و هستند
like how do you i didn't even remember
مثل اینکه چطوری من اصلا یادم نبود
what i was wearing that day yeah it's
چیزی که آن روز پوشیده بودم بله همین است
fascinating yeah i'm the exact the same
جالبه آره منم دقیقا همینطورم
way but you can't
راه اما شما نمی توانید
until we have neurolink or something
تا زمانی که پیوند عصبی یا چیزی مشابه داشته باشیم
like that we can't communicate that you
مثل اینکه ما نمی توانیم با شما ارتباط برقرار کنیم
remember all those things i know that's
همه چیزهایی را که می دانم به خاطر بسپار
what i wanted so you have to be able to
چیزی که من میخواستم پس تو باید بتونی
use uh tricks of human communication for
از ترفندهای ارتباط انسانی استفاده کنید
that but so that i mean that's the it
اما به این معنی که منظورم همین است
ultimately is a trick of like which to
در نهایت ترفندی است که می توان آن را دوست داشت
remember which to forget right and the
به یاد داشته باشید که کدام را فراموش کنید درست و
forgetting is so it's so fascinating to
فراموش کردن بسیار جذاب است
say this i mean it seems to be
این را بگویید منظورم این است که به نظر می رسد
deeply connected to that assimilation
عمیقاً با آن همسان سازی مرتبط است
process so forgetting you try to fit
روند، بنابراین فراموش کردن شما سعی می کنید متناسب باشید
all the new stuff into
همه چیزهای جدید به
this big web of the old stuff
این وب بزرگ از چیزهای قدیمی
and the things that don't fit you throw
و چیزهایی که مناسب شما نیستند را پرتاب کنید
out
بیرون
i think the assimilation the way i've
من فکر می کنم جذب راه من است
been thinking about it with sleep and
با خواب به آن فکر می کردم و
it's particularly sort of dream sleep
این به ویژه نوعی خواب رویایی است
that we think can help with this
که فکر می کنیم می تواند در این مورد کمک کند
assimilation
ادغام
is that
آن است
during wake we have one version of
در طول بیداری ما یک نسخه از
associative processing what i mean by
پردازش انجمنی منظور من از
that is we see the most obvious
این است که ما آشکارترین را می بینیم
connections
اتصالات
so i think of wakefulness
بنابراین به بیداری فکر می کنم
as a google search gone right
همانطور که جستجوی گوگل درست انجام شد
whereas i see dream sleep as doing
در حالی که من خواب رویایی را انجام دادن می بینم
something very different i think dream
چیز بسیار متفاوتی به نظر من رویا
sleep is a little bit like group therapy
خواب کمی شبیه گروه درمانی است
for memories
برای خاطرات
that everyone gets a name badge and
که هرکس یک نشان نام بگیرد و
sleep gathers in all of the individual
خواب در همه افراد جمع می شود
pieces of the day and it sort of starts
تکه های روز و به نوعی شروع می شود
to get you to forces you in fact to
برای وادار کردن شما به شما در واقع به
speak to the people not at the front of
با مردم صحبت کن نه در جلو
the room that you think you've got the
اتاقی که فکر می کنید آن را دارید
most obvious connection with but to
واضح ترین ارتباط با اما به
speak with the people all the way at the
در تمام راه با مردم صحبت کنید
back of the room that at first you think
پشت اتاق که در ابتدا فکر می کنید
i've got no obvious connection with them
من هیچ ارتباط آشکاری با آنها ندارم
at all but once you get chatting with
به هیچ وجه اما زمانی که با آن چت کنید
them
آنها
you learn that you do have a very
شما یاد می گیرید که شما یک بسیار
distant non-obvious connection but it's
ارتباط دور غیر آشکار اما این است
still a connection not the same
هنوز یک اتصال یکسان نیست
and it's almost as though you're doing a
و تقریباً مثل این است که شما در حال انجام یک کار هستید
google search where you know i input you
جستجوی گوگل جایی که می دانید من شما را وارد می کنم
know lex friedman and
لکس فریدمن و
it doesn't take me to the first page of
من را به صفحه اول نمی برد
your home site page 20. it takes me to
صفحه 20. من را می برد
page 20 which is about some like field
صفحه 20 که در مورد برخی مانند فیلد است
hockey game in utah yeah exactly it
بازی هاکی در یوتا بله دقیقاً همین است
turns out that there actually is a link
معلوم می شود که در واقع یک پیوند وجود دارد
if i look at it it's a distant
اگر به آن نگاه کنم خیلی دور است
non-obvious one
غیر آشکار
and to me i find that exciting because
و برای من این هیجان انگیز است زیرا
when you fuse things together that
وقتی چیزها را با هم ترکیب می کنید
shouldn't normally go together but when
معمولا نباید با هم بروند اما چه زمانی
they do they cause marked advances in
آنها باعث پیشرفت های قابل توجهی می شوند
evolutionary fitness it sounds like the
تناسب اندام تکاملی به نظر می رسد
biological basis of creativity
مبنای بیولوژیکی خلاقیت
and that's exactly what i think dream
و این دقیقاً همان چیزی است که من فکر می کنم خواب می بینم
sleep and the algorithm of dream sleep
خواب و الگوریتم خواب رویایی
is designed to do you know it's not a
طراحی شده است که آیا می دانید آن یک نیست
boolean like system where you have
سیستم مشابه بولی در جایی که شما دارید
you know the sort of assumptions of true
شما انواع فرضیات را درست می دانید
and false you know maybe it's more fuzzy
و نادرست می دانید شاید مبهم تر است
logic system and i think rem sleep is a
سیستم منطقی و من فکر می کنم خواب رم یک است
perfect environment within which we do
محیط کاملی که در آن انجام می دهیم
you know it's almost like memory pinball
شما می دانید که تقریباً شبیه پین ​​بال دزد حافظه است
you know you get the information that
شما می دانید که شما اطلاعاتی را که
you've learned during the day and then
شما در طول روز و سپس یاد گرفته اید
you pull the lever back and you shoot it
شما اهرم را به عقب می کشید و به آن شلیک می کنید
up into the attic of your brain
بالا به اتاق زیر شیروانی مغز شما
you know this cortex filled with all of
شما می دانید که این قشر پر از همه
your past historical knowledge and you
دانش تاریخی گذشته شما و شما
start to bounce it around and see where
شروع به پریدن آن به اطراف کنید و ببینید کجا
one of those things lights up and you
یکی از آن چیزها روشن می شود و شما
build a new connection there and you
یک ارتباط جدید در آنجا و شما ایجاد کنید
build another one there too you're
یکی دیگر را هم در آنجا بسازید
developing schemas
در حال توسعه طرحواره ها
and so in that way i think you could
و به این ترتیب من فکر می کنم شما می توانید
argue
جر و بحث
you know we dream therefore we are
شما می دانید که ما خواب می بینیم پس ما هستیم
yeah so in terms of
بله از نظر
this line between learning and thinking
این خط بین یادگیری و تفکر
through a new thing
از طریق یک چیز جدید
that seems to be deeply connected
که به نظر می رسد عمیقاً مرتبط است
there's this
این وجود دارد
legendary engineer named jim keller who
مهندس افسانه ای به نام جیم کلر که
keeps yelling at me about this he says
او می گوید در این مورد سر من فریاد می زند
it's very effective
بسیار موثر است
he likes to
او دوست دارد تا
for difficult problems
برای مشکلات سخت
before bed think about that difficult
قبل از خواب در مورد آن مشکل فکر کنید
problem we're not talking about like
مشکلی که ما در مورد آن صحبت نمی کنیم مانند
drama at work or all that kind of stuff
درام در محل کار یا همه چیزهای دیگر
no like a scientific for him engineering
برای او مانند یک مهندسی علمی نیست
problem
مسئله
he likes to like intensely think about
او دوست دارد به شدت در مورد آن فکر کند
it
آی تی
and to prime his mind yes before sleep
و قبل از خواب ذهن خود را آری آماده کند
and then go to sleep and then uh he
و سپس به خواب بروید و سپس او
finds that uh
می یابد که اوه
the next day he's he's able to think
روز بعد او می تواند فکر کند
much clearer and there's new ideas that
بسیار واضح تر است و ایده های جدیدی وجود دارد
come but also just i guess it's more
بیا اما فقط حدس می‌زنم بیشتر باشد
well integrated
به خوبی یکپارچه شده است
and sometimes during the process of
و گاهی در طول فرآیند
like he's able to like wake up
مثل اینکه می تواند دوست داشته باشد بیدار شود
and
و
like
پسندیدن
see new insights that's right if he's
بینش های جدیدی را ببینید که درست است
deeply sort of aggressively thinking
عمیقاً نوعی تفکر تهاجمی
through a problem
از طریق یک مشکل
there's many scientific you know
چیزهای علمی زیادی وجود دارد که می دانید
demonstrations of this you know the
تظاهرات این شما می دانید
mendeleev with a periodic table of
مندلیف با جدول تناوبی از
elements you know he was trying for
عناصری که می دانید او برای آنها تلاش می کرد
months to understand i mean talk about
ماه ها برای فهمیدن منظورم صحبت کردن است
an
یک
ecumenical problem of epic proportions
مسئله جهانی با ابعاد حماسی
here's your question today
سوال امروز شما اینجاست
you have to understand how all of the
شما باید بفهمید که چگونه همه
known elements in the universe fit
عناصر شناخته شده در کیهان مناسب هستند
together in a logical way good luck take
با هم به روشی منطقی موفق باشید
it was non-trivial at the time and he
در آن زمان بی اهمیت بود و او
would try and try he was so obsessed
سعی می کرد و تلاش می کرد او خیلی وسواس داشت
with it he created playing cards with
با آن ورق های بازی را خلق کرد
all of the different elements on and
همه عناصر مختلف روی و
then he would go on these long train
سپس با این قطار طولانی می رفت
journeys around europe and he would just
سفر در سراسر اروپا و او فقط
sort of deal these cards in front of
به نوعی این کارت ها را در مقابل آنها قرار دهید
them and he would shuffle them
آنها را به هم می زد
shuffling and shuffling and he would
به هم زدن و هم زدن و او می کرد
just try to see if he could find what
فقط سعی کنید ببینید آیا او می تواند چه چیزی را پیدا کند
the answer was and then so the story
پاسخ بود و پس از آن داستان
goes you know he fell asleep and he had
می رود می دانید که او خوابش برد و خوابش برد
a dream and in that dream you know all
یک رویا و در آن رویا شما همه چیز را می دانید
of these elements started to dance and
از این عناصر شروع به رقصیدن و
play around and they snapped into a
بازی در اطراف و آنها به یک ضربه محکم و ناگهانی
logical grid you know atomic weights etc
شبکه منطقی شما وزن اتمی و غیره را می شناسید
etc
و غیره
and it wasn't his waking brain
و این مغز بیدار او نبود
that
که
solved the problem it was his sleeping
مشکل خوابش را حل کرد
brain that solved the impenetrable
مغزی که غیر قابل نفوذ را حل کرد
problem that his waking brain could not
مشکلی که مغز بیدار او نتوانست
and there's been count you know even in
و تعداد زیادی وجود دارد که شما حتی در آن می دانید
the arts and in music
هنر و در موسیقی
some wonderful dreams you know
چند خواب شگفت انگیز که می دانید
frankenstein mary shelley's epic gothic
گوتیک حماسی فرانکنشتاین مری شلی
novel came to her in a dream at lord
رمان در خواب به او آمد
byron's home
خانه بایرون
and then we've got
و سپس ما باید
you know
میدونی
paul mccartney
پل مک کارتنی
yesterday the song came to him in a
دیروز این آهنگ برای او آمد
dream he was uh filming um
خواب ببینم داشت از او فیلم می گرفت
gosh what was the movie um i don't
خدایا فیلم چی بود
recall it i should be shocked because
به خاطر بیاور که باید شوکه شوم چون
i'm from liverpool myself
من خودم اهل لیورپول هستم
um and
ام و
but he was on wimpole street in london
اما او در خیابان ویمپول در لندن بود
um and filming and they he came up with
اوم و در حال فیلمبرداری و او به این نتیجه رسید
that song the melody um in his sleep not
آن آهنگ ملودی ام در خواب نیست
to be outdone by the beatles and by the
از بیتل ها و گروه ها پیشی گرفته اند
way let it be um also came from a dream
اجازه دهید آن را نیز از یک رویا آمده است
that mccartney had people usually give
که مک‌کارتنی معمولاً مردم را می‌دادند
it you know religious overtones you know
شما می دانید مضامین مذهبی
mother mary comes to me speaking words
مادر مریم به سمت من می آید و حرف می زند
of wisdom let it be
از حکمت باشد
if you've ever asked who mother mary is
اگر تا به حال پرسیده اید مادر مریم کیست؟
it's not the you know the biblical
آن چیزی نیست که شما کتاب مقدس را می دانید
content it's his
محتوا مال اوست
his mother it's it's it's mary mccartney
مادرش آن را مری مک کارتنی است
yeah and she came to him in a dream and
بله و او در خواب به او آمد و
gifted him the song
آهنگ را به او هدیه داد
but the best story i've heard is um not
اما بهترین داستانی که شنیده ام این است که نه
to be outdone by the beatles the stones
که توسط بیتل ها پیشی گرفته شود
um keith richards uh who i think once
ام کیث ریچاردز اوه که من یک بار فکر می کنم
was suggested that
پیشنهاد شد که
who was it was a comedian who was saying
این یک کمدین بود که می گفت
that
که
in an interview with rolling stone keith
در مصاحبه با رول استون کیث
richards suggested or inferred that
ریچارد این را پیشنهاد یا استنباط کرد
young kids should not do drugs
کودکان خردسال نباید مواد مخدر مصرف کنند
and they said well look
و گفتند خوب نگاه کن
young kids can't do drugs because you've
بچه های جوان نمی توانند مواد مخدر مصرف کنند، زیرا شما این کار را کرده اید
done all of that
همه اینها را انجام داد
but keith richards described
اما کیت ریچاردز توضیح داد
he would always go to bed with his um
او همیشه با ام خود به رختخواب می رفت
guitar
گیتار
and a tape recorder
و یک دستگاه ضبط صوت
um and then probably who would have a
اوم و احتمالاً چه کسی یک
whole
کل
set of other things in the bed with him
مجموعه چیزهای دیگر در رختخواب با او
and who knows how many other people but
و چه کسی می داند چند نفر دیگر اما
anyway uh and then he said in his
به هر حال اوه و بعد در حرفش گفت
autobiography and i'm paraphrasing here
زندگی نامه و من در اینجا بازنویسی می کنم
but
ولی
one morning i woke up and i realized
یک روز صبح از خواب بیدار شدم و فهمیدم
that the tape had recorded all the way
که نوار در تمام طول راه ضبط کرده بود
to the end so i rewound the tape
تا انتها، بنابراین نوار را برگرداندم
and i hit play and there in some kind of
و من بازی را زدم و در آنجا به نوعی
ghostly form were the opening chords to
فرم شبح آکورد آغازین بود
satisfaction the most famous successful
رضایت معروف ترین موفق
rolling stone song of all of all time
آهنگ سنگ نورد تمام دوران
yeah
بله
followed by then 43 minutes of snoring
پس از آن 43 دقیقه خروپف
that riff came to him one of the most
آن ریف یکی از بهترین ها به سراغش آمد
famous riffs in all of rock and roll
ریف های معروف در تمام راک اند رول
came to him by way of a dream inspired
از راه رویایی که برانگیخته شده بود به سراغش آمد
insight so i think you know
بینش بنابراین فکر می کنم شما می دانید
there is
وجود دارد
too many of those anecdotes and we've
بسیاری از آن حکایات و ما داریم
now got the site you know i don't rely
اکنون سایتی را دریافت کردم که می دانید من به آن اعتماد ندارم
on anecdotes a science we've now done
در حکایات علمی که ما اکنون انجام داده ایم
the studies in the laboratory and we can
مطالعات در آزمایشگاه و ما می توانیم
reliably demonstrate that sleep inspires
به طور قابل اعتماد نشان می دهد که خواب الهام بخش است
creativity inspires problem-solving
خلاقیت الهام بخش حل مسئله است
capacity well the interesting thing is
ظرفیت خوب نکته جالب این است
is it possible to some of the ideas that
آیا ممکن است به برخی از ایده ها که
you talk about to turn them into a
شما در مورد تبدیل آنها به یک صحبت می کنید
protocol that could be practiced
پروتکل قابل اجرا
rigorously so what jim keller
به شدت پس چه جیم کیلر
espouses is
همسران است
saying not just the fact that sleep
گفتن نه فقط این واقعیت که خواب
helps you
به شما کمک می کند
increase the creativity
افزایش خلاقیت
but turn it into a process like
اما آن را به فرآیندی مانند
literally
به معنای واقعی کلمه
like don't do it accidentally you know
مثل تصادفی انجامش نده میدونی
like
پسندیدن
uh like an athlete
مثل یک ورزشکار
does certain things to optimize their
کارهای خاصی را برای بهینه سازی آنها انجام می دهد
performance they have a training routine
عملکرد آنها یک روال تمرینی دارند
they have a regimen of uh
آنها یک رژیم دارند
of like cycling and and uh sprints and
مانند دوچرخه سواری و و اوه سرعت و
long distance stuff in the same way
چیزهای مسافت طولانی به همین ترتیب
thinking about your
فکر کردن به تو
job as an idea generator in engineering
شغل به عنوان یک ایده پرداز در مهندسی
space it's like this is good for my
فضا برای من خوب است
performance so like for an hour before
عملکرد مانند یک ساعت قبل
bed
بستر
think through a problem like every night
مثل هر شب به یک مشکل فکر کنید
and then
و سپس
use sleep to uh
از خواب استفاده کن
work through that problem i mean that
کار از طریق آن مشکل منظورم این است
he's the first person that i heard like
او اولین کسی است که شنیدم
of the people i really respect that do
از افرادی که من واقعاً به آن احترام می گذارم
like what i do which is like programming
مانند کاری که من انجام می دهم که شبیه برنامه نویسی است
engineering type work
کار از نوع مهندسی
like using
مانند استفاده
sleep not accidentally but with a
نه به صورت تصادفی بلکه با یک
purpose
هدف
like using sleep
مانند استفاده از خواب
you know that's just basically the
می دانید که اساساً همین است
difference between as you said a passive
تفاوت بین همان طور که شما گفتید منفعل است
approach to it versus
رویکرد به آن در مقابل
you know an
شما یک
an active deterministic or hope for a
یک جبر یا امید فعال برای الف
deterministic approach to it in other
رویکرد قطعی به آن در دیگر
words that you are actually trying to
کلماتی که در واقع سعی در انجام آنها دارید
harness the power of of sleep in a
مهار قدرت خواب در الف
deliberate way rather than an
روشی عمدی به جای
unthoughtful way i still think that you
راه بی فکر من هنوز فکر می کنم که شما
know mother nature
طبیعت مادر را بشناسید
through it you know 3.6 million years of
از طریق آن شما می دانید 3.6 میلیون سال از
evolution has probably got it
تکامل احتمالا آن را دریافت کرده است
mostly figured out in terms of what
اکثراً بر حسب چه چیزی مشخص شده است
information should be uploaded at night
اطلاعات باید در شب آپلود شود
and worked through i think her algorithm
و فکر می کنم با الگوریتم او کار کرد
is probably pretty good at this stage
احتمالاً در این مرحله بسیار خوب است
it's not to suggest though that you know
این به معنای این نیست که شما می دانید
we can't try to tweak it and nudge it
ما نمی‌توانیم سعی کنیم آن را تغییر دهیم و آن را تحریک کنیم
you know it's a very light hand on the
شما می دانید که این یک دست بسیار سبک است
tiller is is what he's doing i i don't
تیلر کاری است که او انجام می دهد، من این کار را نمی کنم
think there's anything wrong with that
فکر کن ایرادی داره
you know just like for example for me
شما می دانید فقط برای مثال برای من
fasting has improved my ability to focus
روزه داری توانایی من در تمرکز را بهبود بخشیده است
deeply and productivity significantly
عمیقا و بهره وری قابل توجهی است
and in that same way
و به همین ترتیب
you know it's possible that playing with
شما می دانید که ممکن است که بازی با
these ideas of thinking before bed or
این ایده های فکر کردن قبل از خواب یا
some hours before better some
چند ساعت قبل بهتر است
playing with different protocols will
بازی با پروتکل های مختلف خواهد بود
have a significant leap over what mother
یک جهش قابل توجه نسبت به مادر
nature naturally does so if you let your
طبیعت به طور طبیعی این کار را می کند اگر شما اجازه دهید
body do what it naturally does you may
بدن شما ممکن است کاری را که به طور طبیعی انجام می دهد انجام دهید
not achieve the same level of
به همان سطح نرسیدن
performance because mother nature
عملکرد به دلیل طبیعت مادر
has not designed us to think deeply
ما را برای تفکر عمیق طراحی نکرده است
about uh chip design
در مورد طراحی تراشه
for uh programming artificial
برای برنامه نویسی مصنوعی
intelligence systems so well she's
سیستم های اطلاعاتی او بسیار خوب است
gifted us the architecture and the
به ما معماری و
capacity to do that
ظرفیت انجام آن
what we do with that is
کاری که ما با آن انجام می دهیم این است
you know is what life's experience
میدونی تجربه زندگی همینه
dictates
دیکته می کند
she gives us the blueprint to do many
او به ما طرحی می دهد که کارهای زیادی انجام دهیم
you know well if i were to sort of
شما خوب می دانید که اگر قرار باشد این کار را انجام دهم
introspect and self analyze what mother
درون نگری و خود تجزیه و تحلیل چه مادر
nature wants me to do i think given my
طبیعت از من می خواهد که من فکر می کنم با توجه به من
current lifestyle that i have food in
سبک زندگی فعلی که در آن غذا دارم
the fridge
یخچال
and a bed to sleep on i think what
و یک تخت برای خوابیدن من فکر می کنم چه
mother nature wants me to do is to be
مادر طبیعت از من می خواهد که باشم
lazy
تنبل
and so i think i'm actually resisting
و بنابراین فکر می کنم در واقع دارم مقاومت می کنم
mother nature uh
مادر طبیعت آه
in
که در
because so many of my knees are
زیرا بسیاری از زانوهای من هستند
satisfied and so i i'm
راضی هستم و بنابراین من هستم
i have to resist some of the natural
من باید در برابر برخی از طبیعی مقاومت کنم
forces of the body and the mind when i
نیروهای بدن و ذهن زمانی که i
do some of the things i do so there's
برخی از کارهایی که من انجام می دهم را انجام دهید بنابراین وجود دارد
that dance
آن رقص
um you know like i've been thinking
اوم میدونی انگار داشتم فکر میکردم
about doing a startup and that's
در مورد انجام یک استارتاپ و این
obviously going against everything that
بدیهی است که مخالف همه چیز است
my body and mind
بدن و ذهن من
are telling me to do because it's going
به من می گویند این کار را بکنم زیرا دارد می رود
to be basically suffering
اساسا رنج کشیدن
but the only reason i want as you know
اما همانطور که می دانید تنها دلیلی که می خواهم
it will be over
تمام خواهد شد
yes
آره
i but nevertheless there's some kind of
من اما با این وجود نوعی وجود دارد
inner drive that wants me to do it and
محرک درونی که از من می خواهد آن را انجام دهم و
then you start to ask a question well
سپس به خوبی شروع به پرسیدن یک سوال می کنید
how do you optimize the things you can't
چگونه چیزهایی را که نمی توانید بهینه کنید
optimize like sleep like diet like the
بهینه سازی مانند خواب مانند رژیم غذایی مانند
people that you surround yourself with
افرادی که شما خود را با آنها احاطه کرده اید
in order to
به منظور. واسه اینکه. برای اینکه
maximize happiness and performance and
به حداکثر رساندن شادی و عملکرد و
all those kinds of things without also
همه آن نوع چیزها بدون همچنین
over optimizing and that's such an
بیش از حد بهینه سازی و این چنین است
interesting idea from
ایده جالب از
from a
از
engineer so
مهندس پس
as you may know you don't often
همانطور که می دانید اغلب این کار را نمی کنید
get that those kinds of ideas from
دریافت که از آن نوع از ایده ها
engineers engineers usually just
مهندسان مهندسان معمولا فقط
don't read books about sleeping
کتاب در مورد خواب نخوانید
they're usually like the the
آنها معمولا شبیه به
they're not they they're not the
آنها نیستند آنها نیستند
healthiest of people
سالم ترین مردم
um
ام
i think that's changing over time
من فکر می کنم که با گذشت زمان در حال تغییر است
especially silicon valley especially the
به خصوص دره سیلیکون به ویژه
tech sector people are starting to
مردم بخش فن آوری شروع به
understand what's a healthy lifestyle
بفهمید سبک زندگی سالم چیست
but usually they're kind of on the
اما معمولا آنها به نوعی روی آن هستند
insane side especially programmers but
طرف دیوانه مخصوصا برنامه نویسان اما
it's nice to hear uh somebody like that
شنیدن چنین کسی خوب است
use sleep and use some of the things you
از خواب استفاده کنید و از برخی از چیزهایی که دارید استفاده کنید
talk about strategically yeah
در مورد استراتژیک صحبت کنید بله
on purpose
از قصد
you know to that idea of
شما به آن ایده می دانید
not just
نه فقط
trying to use what mother nature gave
تلاش برای استفاده از آنچه مادر طبیعت داده است
but
ولی
seeing if you can do something more or
ببینید آیا می توانید کاری بیشتر انجام دهید یا
different
ناهمسان
in a conservative mindset
در یک طرز فکر محافظه کارانه
i would then pose the question at what
سپس من این سوال را مطرح می کنم که در چه موردی است
cost
هزینه
because when you
زیرا زمانی که شما
do something perhaps that deviates from
کاری انجام دهید که شاید از آن منحرف شود
the typical pre-programmed
معمولی از پیش برنامه ریزی شده
you know
میدونی
mother nature's program
برنامه مادر طبیعت
i suspect it usually comes at the cost
من گمان می کنم که معمولا به قیمت تمام می شود
of something else so maybe he is you
از چیز دیگری پس شاید او شما هستید
know able to direct and focus
می داند قادر به هدایت و تمرکز است
his sleeping cognition
شناخت خواب او
on those particular topics that will
در مورد آن موضوعات خاص که خواهد شد
gain him better problematic resolution
حل مشکل بهتر او را به دست آورید
the next day when he wakes up the
روز بعد وقتی از خواب بیدار شد
question is though at what cost of the
سوال این است که به چه قیمتی
other things that didn't make it onto
چیزهای دیگری که به آن نرسید
the menu
منو
of
از
the finger buffet of sleep that night
بوفه انگشت خواب آن شب
and is it that you don't process the
و آیا آن را پردازش نمی کنید
emotional
عاطفی
difficulties or events and therefore you
مشکلات یا رویدادها و بنابراین شما
are less emotionally resolved the next
بعد احساسی کمتر حل می شوند
day but you are more problem resolved
روز اما شما بیشتر مشکل حل شده است
the following day and so i always try to
روز بعد و بنابراین من همیشه سعی می کنم
think and
فکر کن و
i truly don't want to sound puritanical
من واقعاً نمی‌خواهم به نظر من خالصانه به نظر بیایم
either about sleep and i think i've come
یا در مورد خواب و فکر می کنم آمده ام
off that way
از آن راه
many a time especially when i started
خیلی وقت ها مخصوصا وقتی شروع کردم
out in the public
در عموم
the tone of the book in some ways you
لحن کتاب به جهاتی شما
know i look back and think could i have
می دانم که به گذشته نگاه می کنم و فکر می کنم می توانم داشته باشم
been a little softer
کمی نرم تر بود
and the reason was i i was that way
و دلیلش این بود که من اینطور بودم
back in when i started writing the book
زمانی که شروع به نوشتن کتاب کردم
which was probably something like
که احتمالا چیزی شبیه به
2014 or 15.
2014 یا 15.
sleep was the neglected stepsister in
خواب خواهر ناتنی نادیده گرفته شده بود
the health conversation of the day
گفتگوی سلامتی روز
and i was just so sad to see the amount
و من از دیدن این مقدار بسیار ناراحت شدم
of suffering and disease and sickness
از رنج و بیماری و بیماری
that was caused by insufficient sleep
که ناشی از خواب ناکافی بود
and for years before i've been you know
و سالها قبل از این که من بودم شما می دانید
doing public speaking and i'd tell
سخنرانی عمومی انجام می دهم و من می گویم
people about the great things that
مردم در مورد چیزهای بزرگ که
happen when you get sleep people would
زمانی اتفاق می افتد که مردم بخوابند
say that's fascinating and then they
می گویند که جذاب است و سپس آنها
would go back and keep doing the same
برمی گشت و همین کار را ادامه می داد
thing about not sleeping enough and then
نکته در مورد کم خوابی و بعد از آن
i realized you can't really speak about
من متوجه شدم که شما واقعا نمی توانید در مورد آن صحبت کنید
the good things that happen it's like
چیزهای خوبی که اتفاق می افتد مانند آن است
the news what bleeds leads and if you
اخبار آنچه خونریزی منجر می شود و اگر شما
speak about the alarmingly bad things
در مورد چیزهای نگران کننده بد صحبت کنید
that happen people tend to have a
که اتفاق می افتد مردم تمایل به داشتن یک
behavioral change
تغییر رفتار
and so the book as a consequence i think
و بنابراین کتاب به عنوان یک نتیجه من فکر می کنم
probably came out a little bit on the
احتمالاً کمی از آن بیرون آمد
strong side of
طرف قوی از
you know trying to convince you know
میدونی سعی میکنی متقاعد کنی میدونی
people you're trying to help a lot of
افرادی که خیلی سعی می کنید به آنها کمک کنید
people and that's a powerful way to help
مردم و این یک راه قدرتمند برای کمک است
a lot of people i would i was genuinely
خیلی از مردم من واقعاً بودم
trying to help people but you know
تلاش برای کمک به مردم اما شما می دانید
certainly for some people who for whom
قطعا برای برخی از افرادی که برای چه کسی
sleep is not does not come easy then it
خواب آسان نیست پس از آن
was probably you know
احتمالا می دانستی
a tricky book to read too and i think i
یک کتاب حیله‌انگیز برای خواندن و من فکر می‌کنم
i feel more sensitive to those people
من نسبت به این افراد حساس تر هستم
now and empathetically connected to them
اکنون و همدلانه به آنها متصل شده است
um
ام
so i think the again the point was
بنابراین من فکر می کنم دوباره نکته این بود
simply that i don't mean to sound too
به سادگی که من هم قصد ندارم صدا کنم
puritanical in in all of this and the
خالصانه در همه از این و
same way with
به همین ترتیب با
you know caffeine and coffee
شما کافئین و قهوه را می شناسید
i am just a scientist and i am not here
من فقط یک دانشمند هستم و اینجا نیستم
to tell anyone how to live their life
تا به کسی بگوید چگونه زندگی کند
that is not my job at all and life is to
این اصلا کار من نیست و زندگی همین است
be lived to a degree and life is to be
تا یک درجه زندگی شود و زندگی باید باشد
lived if you want to do a startup
زندگی کرد اگر می خواهید استارت آپی انجام دهید
all i want to do is empower people with
تنها کاری که می خواهم انجام دهم این است که مردم را با آن توانمند کنم
the understanding of the science of
درک علم از
sleep and then you can make an informed
بخوابید و سپس می توانید آگاهانه بسازید
choice as to how you want to live your
انتخاب کنید که چگونه می خواهید زندگی کنید
life and i often no judgement on how
زندگی و من اغلب قضاوتی در مورد چگونگی آن ندارم
anyone wishes to live their life i just
هر کسی آرزوی زندگی خود را دارد من فقط
want to try and
می خواهم تلاش کنم و
see if the information that i have about
ببینم اطلاعاتی که در موردش دارم
sleep would alternatively change how you
خواب به طور متناوب نحوه شما را تغییر می دهد
would think about your life decisions
در مورد تصمیمات زندگی شما فکر می کند
and if it doesn't no problem and if it
و اگر نشد مشکلی نیست و اگر باشد
does i hope it's been of use well
امیدوارم مفید واقع شده باشد
maybe this is me trying to justify my
شاید این من هستم که سعی می کنم خودم را توجیه کنم
lifestyle to you
سبک زندگی به شما
but
ولی
dr seuss said
دکتر سئوس گفت
you know you're in love when you can't
میدونی وقتی نمیتونی عاشقی
fall asleep because reality is finally
بخواب چون واقعیت بالاخره هست
better than your dreams
بهتر از رویاهات
i love that quote too
من هم آن نقل قول را دوست دارم
okay
باشه
my sleeping uh schedule is uh
برنامه خواب من اوه است
complicated
بغرنج
and it has to do primarily
و در درجه اول باید انجام دهد
with the fact that i love
با این واقعیت که دوست دارم
basically everything that i do
اساساً هر کاری که انجام می دهم
and that love takes a form that may not
و آن عشق شکلی به خود می گیرد که ممکن است نباشد
appear
به نظر می رسد
to be love from the external observer
از ناظر بیرونی عشق باشد
perspective because it often includes
چشم انداز زیرا اغلب شامل می شود
struggle it often includes
مبارزه ای که اغلب شامل آن می شود
something that looks like stress even
چیزی که حتی شبیه استرس است
though it's not stress it's like this
هر چند استرس نداره اینجوریه
excitement it's this
هیجان این است
turmoil and chaos of passion
آشفتگی و هرج و مرج از اشتیاق
of struggling with the problem of being
از مبارزه با مشکل بودن
sad and down
غمگین و پایین
to the point even depressed of how
تا جایی که حتی افسرده از چگونگی
difficult the problem is the
مشکل مشکل این است
disappointment that the last few weeks
ناامیدی از چند هفته گذشته
and months have been a failure and
و ماه ها شکست خورده اند و
self-doubt all that
به همه اینها خود شک کن
mix but i i love it and a part of that
میکس اما من آن را دوست دارم و بخشی از آن
is sometimes staying up all night
گاهی اوقات تمام شب را بیدار می ماند
working on a thing i'm really passionate
روی چیزی کار می کنم که واقعاً مشتاقم
about
در باره
and that means sleep schedules that are
و این بدان معنی است که برنامه خواب است
just like
درست مثل
you know
میدونی
sometimes sleeping during the day
گاهی اوقات خواب در طول روز
sometimes very often
گاهی اوقات خیلی اوقات
sleeping very little but taking naps
خیلی کم میخوابه ولی چرت میزنه
that are like an hour or two hours or so
که مانند یک ساعت یا دو ساعت یا بیشتر است
on that kind of weird chaos and yeah now
در آن نوع هرج و مرج عجیب و بله در حال حاضر
i'll also try to get
من هم سعی می کنم بگیرم
give myself back up i was trying to like
خودم را پس بدهم که سعی کردم دوست داشته باشم
research yesterday is anybody else
تحقیق دیروز هر کس دیگری است
productive wild like this and there's of
وحشی مولد مانند این و وجود دارد
course a lot of anecdotal evidence and
البته بسیاری از شواهد حکایتی و
some of it
برخی از آن
could be just narratives that people
می تواند فقط روایت هایی باشد که مردم
have told to the public when in reality
به مردم گفته اند که در واقعیت
they sleep way more but there's a bunch
آنها خیلی بیشتر می خوابند اما یک دسته وجود دارد
of people that
از افرادی که
you know have not are famous for not
می دانی که به دلیل نبودن معروف نیستی
sleeping much so
خیلی خوابیدن
uh on the topic of naps
در مورد چرت زدن
uh this i read this a long time ago and
اوه این را خیلی وقت پیش خواندم و
i checked this churchill was big on
من بررسی کردم که این چرچیل بزرگ است
big naps
چرت های بزرگ
and is actually just reading more about
و در واقع فقط در مورد خواندن بیشتر است
winston churchill's sleep schedule is
برنامه خواب وینستون چرچیل این است
very much like mine
خیلی شبیه مال منه
so i basically want to give myself the
بنابراین من اساسا می خواهم به خودم بدهم
opportunity to at night to stay up all
فرصت شب برای بیدار ماندن همه
night if i want to
شب اگر بخواهم
and a good nap is a big part of that in
و یک چرت خوب بخش مهمی از آن است
the late evening like how often does
آخر شب مثل چند وقت یکبار
this destroy social life completely but
این زندگی اجتماعی را به کلی نابود می کند اما
i i'll often take a nap in the late
من اغلب در اواخر وقت چرت می زنم
afternoon or the evening and that sets
بعد از ظهر یا عصر و آن غروب می کند
me if i want to stay up all night yeah
من اگر بخواهم تمام شب را بیدار بمانم بله
and things like that like uh the i've
و چیزهایی از این قبیل مثل اوه که من دارم
read that nikola tesla slept only two
بخوانید که نیکولا تسلا فقط دو نفر خوابیده است
hours a night edison the same three
ساعت در شب ادیسون همان سه
hours
ساعت ها
but he actually did uh the polyphasic
اما او در واقع چند فازی را انجام داد
sleep like where's just a bunch of naps
مثل جایی بخوابید که فقط یک دسته چرت بزنید
what
چی
can you say
می توانید بگویید
about this madness of love and passion
در مورد این جنون عشق و اشتیاق
of loving everything you do
از دوست داشتن هر کاری که انجام می دهید
and uh the chaos of sleep that might
و آه هرج و مرج خواب که ممکن است
result in
در نتیجه در
i love the seuss quote um and
من عاشق نقل قول seuss ام و
i've had that experience too like you
من هم مثل شما این تجربه را داشته ام
i
من
adore what i do you know if
آنچه را که من می دانم دوست دارم
if someone you know gave you you know
اگر کسی که میشناسید به شما داده است
enough money to to live the rest of your
پول کافی برای زندگی بقیه
life you know i've got a roof above my
زندگی میدونی که من سقفی بالای سرم دارم
head rice and beans on the table um and
سر برنج و لوبیا روی سفره ام و
they said you don't have to work anymore
گفتند دیگر لازم نیست کار کنی
i would do nothing different i i would
من هیچ کاری متفاوت انجام نمی دهم
do exactly you know
دقیقا میدونی
this sounds a little crass and i hope it
این کمی مزخرف به نظر می رسد و من امیدوارم
doesn't sound this way but
اینطور به نظر نمی رسد اما
being a scientist
دانشمند بودن
is not what i do it's who i am
کاری که من انجام می دهم نیست، این چیزی است که من هستم
when that's the case
زمانی که این مورد است
sleep working out
خواب کار کردن
showering and eating
دوش گرفتن و غذا خوردن
are the things that i do in between
کارهایی هستند که در این بین انجام می دهم
my love of fur
عشق من به خز
with sleep
با خواب
yeah i fell for sleep like a blind
آره مثل یه کور خوابیدم
roofer
سقف ساز
and
و
and it was a love affair that started 20
و این یک رابطه عاشقانه بود که از 20 شروع شد
years ago and i remain utterly besotted
سال ها پیش و من کاملاً درهم و برهم مانده ام
today
امروز
it's the most beguiling thing
این فریبنده ترین چیز است
in the world to me
در دنیا برای من
and i could easily and i have you know
و من به راحتی توانستم و شما را می دانم
it's kept me up at night
من را در شب بیدار نگه داشته است
when my mind is fizzing with
وقتی ذهنم در حال جوشیدن است
experimental ideas or i think i've got a
ایده های تجربی یا من فکر می کنم من یک
new hypothesis or theory
فرضیه یا نظریه جدید
i will struggle with sleep
من با خواب مبارزه خواهم کرد
i really will it it doesn't come easy to
من واقعاً می خواهم آن را آسان نیست
me because my mind is just so on fire
من چون ذهنم خیلی در آتش است
with those
با انها
ideas so i understand the the struggle
ایده ها، بنابراین من مبارزه را درک می کنم
but you know i couldn't advocate from a
اما شما می دانید که من نمی توانستم از یک دفاع کنم
scientific perspective the schedule
دیدگاه علمی برنامه
because the science just doesn't
چون علم اینطور نیست
you know i would feel
میدونی که احساس میکنم
as though i'm doing you a disservice to
انگار دارم به تو بدی می کنم
say
گفتن
it's okay you know that that won't come
اشکالی نداره میدونی که نمیاد
with
با
some blast radius some you know health
برخی از شعاع انفجار برخی می دانید سلامتی
consequences you know you can add
عواقبی که می دانید می توانید اضافه کنید
margaret thatcher and ronald reagan to
مارگارت تاچر و رونالد ریگان به
that list too both of them were very
آن لیست نیز هر دوی آنها بسیار بودند
you know proud chess beaters of how
شطرنج‌زنان مغرور را می‌شناسید
little sleep that they get thatcher said
خواب کمی که آنها می گیرند تاچر گفت
four hours reagan something similar you
چهار ساعت چیزی شبیه به شما را دوباره انجام داد
know and i knowing the links that we now
می دانم و من پیوندهایی را که در حال حاضر داریم می دانم
know between sleep and alzheimer's
بین خواب و آلزایمر بدانید
disease i've often wondered whether it
بیماری من اغلب فکر می کنم که آیا آن است
was coincidental then that both of them
پس تصادفی بود که هر دوی آنها
died of the terrible disease of
در اثر بیماری وحشتناک جان باخت
alzheimer's meaning you know maybe it
معنی آلزایمر شما می دانید شاید آن را
doesn't get you by way of you know being
شما را از طریق دانستن وجودتان دریافت نمی کند
popped out of the gene pool in a car
در یک ماشین از استخر ژن بیرون آمد
accident because you had a microsleep at
تصادف به این خاطر
the wheel at age 32 or it doesn't get
چرخ در سن 32 سالگی یا نمی شود
you at
شما در
42 with you know heart attack or even 52
42 با شما می دانید حمله قلبی یا حتی 52
with cancer or a stroke maybe it gets
با سرطان یا سکته ممکن است دچار شود
you in your 70s yeah i think the elastic
شما در دهه 70 خود، بله، من فکر می کنم الاستیک هستید
band of sleep deprivation can stretch
باند محرومیت از خواب می تواند کشیده شود
only so far before it snaps
فقط تا اینجا قبل از اینکه بچرخد
and it ultimately seems to snap you know
و در نهایت به نظر می رسد که می دانید
nicole tesla uh
نیکول تسلا اوه
i think he um
من فکر می کنم او ام
goes to see he i think died of a
به دیدن او می رود که فکر می کنم در اثر یک مرده است
coronary thrombosis i believe
من معتقدم ترومبوز عروق کرونر
and there was a wonderful study done out
و یک مطالعه فوق العاده انجام شد
of harvard where they took a group of
از هاروارد جایی که گروهی را بردند
people who had no signs of
افرادی که هیچ نشانه ای نداشتند
cardiovascular disease
بیماری قلب و عروقی
and what they found is that when they
و چیزی که آنها پیدا کردند این است که وقتی آنها
tracked them
آنها را ردیابی کرد
for years afterwards
برای سالهای بعد
they were completely healthy to begin
آنها برای شروع کاملا سالم بودند
with those people who are getting less
با کسانی که کمتر می گیرند
than six hours of sleep ended up having
بیش از شش ساعت خواب به پایان رسید
a 300
یک 300
increased risk of developing
افزایش خطر توسعه
calcification of the coronary artery
کلسیفیکاسیون شریان کرونر
which is the major
که اصلی است
sort of
به نوعی
corridor of life for your heart when
راهرو زندگی برای قلب شما وقتی
someone says you know he died of a
یکی می گوید شما می دانید که او در اثر یک مرده است
massive coronary it's because of a
کرونر عظیم به دلیل یک
blockade of the coronary artery
انسداد شریان کرونر
you know and and tesla you know passed
می دانی و و تسلا می دانی گذشت
away from
دور از
a coronary thrombosis we also know that
ما همچنین می دانیم که یک ترومبوز عروق کرونر است
insufficient sleep is linked to numerous
خواب ناکافی با بسیاری از افراد مرتبط است
mental health issues we know that
مسائل مربوط به سلامت روان را می دانیم
churchill had a wicked battle with
چرچیل نبرد بدی با او داشت
depression gosh my goodness he used to
افسرده خدای من او قبلا بود
call it black dog that would come and
به آن سگ سیاه می گویند که می آید و
visit him
از او دیدن کنید
and i think many of his paintings he was
و من فکر می کنم بسیاری از نقاشی های او او بود
exquisite painter but some of them would
نقاش نفیس اما برخی از آنها این کار را انجام می دهند
depict his darkness with depression as
تاریکی او را با افسردگی به عنوان
well
خوب
you know edison is interesting people
می دانید ادیسون افراد جالبی است
have argued that he would short sleep
استدلال کرده اند که او کوتاه می خوابد
and he didn't put much value in sleep
و برای خواب ارزش زیادی قائل نبود
whether or not that's true we don't know
درست است یا نه ما نمی دانیم
but he was a habitual nappy you're right
اما او یک پوشک معمولی بود، شما درست می گویید
during the day i've got some great
در طول روز چیزهای خوبی دارم
pictures of him on his inventor's bench
تصاویری از او روی نیمکت مخترعش
taking a nap in fact i believe he set up
چرت زدن در واقع من معتقدم که او راه اندازی کرده است
nap cops around his house yeah so he
پلیس‌ها را در اطراف خانه‌اش چرت بزن، بله، او
could nap
می تواند چرت بزند
but what we also know a study again
اما آنچه ما همچنین می دانیم یک مطالعه دوباره
coming out of harvard just
تازه از هاروارد بیرون اومده
a couple of months ago demonstrated very
چند ماه پیش بسیار نشان داد
clearly that polyphasic sleep is
واضح است که خواب چند فازی است
associated with worse physical outcomes
با پیامدهای فیزیکی بدتر همراه است
worth cognitive outcomes and especially
ارزش نتایج شناختی و به ویژه
worse mood outcomes so from that sense
نتایج خلق و خوی بدتر از این حس است
you know sleeping like a baby is not
میدونی که مثل بچه خوابیدن اینطور نیست
perfect for adults
مناسب برای بزرگسالان
there's a
وجود دارد
fascinating dance here
رقص جذاب اینجا
of uh
از اوه
the mean and the extreme like the
متوسط ​​و افراطی مانند
the average and the high performers
میانگین و عملکرد بالا
so i um
پس من
this this gets to like the meaning of
این می شود به مانند معنی از
life kind of discussion but
زندگی نوعی بحث اما
let's go then
پس بیا بریم
so well and also happiness so
خیلی خوب و همچنین شادی
when studying sleep and we're studying
هنگام مطالعه خواب و ما در حال مطالعه هستیم
anything like diet and exercise i think
هر چیزی مثل رژیم و ورزش فکر کنم
you have to really get a lot more data
شما باید واقعا داده های بسیار بیشتری دریافت کنید
about individuals to make
در مورد افراد برای ساختن
a conclusive statement that's when
یک بیانیه قاطع در آن زمان است
people talk about like is meat red meat
مردم در مورد گوشت قرمز صحبت می کنند
good for your bad for you right
خوب برای بد شما برای شما درست است
it's just so often correlated with other
این فقط اغلب با دیگران در ارتباط است
life decisions
تصمیمات زندگی
when you choose to eat meat or not
وقتی انتخاب می کنید که گوشت بخورید یا نه
my
من
my sense
حس من
is that
آن است
whatever life decisions you make if they
هر تصمیمی که در زندگی می گیرید
reduce stress and lead to happiness
استرس را کاهش داده و منجر به شادی می شود
that's also going to be a big boost that
این نیز یک تقویت بزرگ برای آن خواهد بود
needs to be integrated into the plots in
باید در طرح های موجود ادغام شود
the science right so
علم درست است
the i'll give you an example of somebody
من برای شما مثالی از کسی می زنم
who is unarguably seen as unhealthy
که بدون هیچ استدلالی ناسالم دیده می شود
my friend mr david goggins
دوست من آقای دیوید گوگینز
so
بنابراین
he's clearly obviously almost on purpose
واضح است که او تقریباً عمدی است
destroying his body
بدن او را از بین می برد
like and to say that he's doing the
دوست دارم و بگویم که او این کار را انجام می دهد
wrong thing or the unhealthy thing
چیز اشتباه یا چیز ناسالم
feels
احساس می کند
feels wrong yeah
احساس اشتباه می کند بله
and
و
but i'm not sure exactly in which way he
اما من دقیقاً مطمئن نیستم که او در چه راهی است
feels wrong one of the things i'm
یکی از چیزهایی که من هستم احساس اشتباه می کند
bothered by and
اذیت شده از و
again i apologize for the therapy
باز هم بابت درمان عذرخواهی میکنم
sessions uh
جلسات آه
a framework of this but
چارچوبی از این اما
i'm bothered by
من اذیت شده ام
the fact that a lot of people tell me
واقعیتی که خیلی ها به من می گویند
or david that they're doing things wrong
یا دیوید که آنها کارها را اشتباه انجام می دهند
a lot of people in my life when they see
افراد زیادی در زندگی من وقتی می بینند
me not sleep
من نمیخوابم
they'll tell me to sleep more
به من می گویند بیشتر بخواب
now they're correct
حالا آنها درست می گویند
but
ولی
one fundamental aspect that i'd like to
یک جنبه اساسی که من می خواهم
complain about
توضیح دادن در مورد
is not enough people almost nobody
مردم کافی نیست تقریبا هیچ کس
especially people that care for me
به خصوص افرادی که به من اهمیت می دهند
will come to me and say
پیش من می آید و می گوید
you have a dream
شما یک رویا دارید
work harder
بیشتر کار کن
like
پسندیدن
it's like
مثل اینه که
the healthy thing should be a component
چیز سالم باید جزء باشد
of a life well lived right but not um
از یک زندگی که به درستی زندگی کرد، اما نه
not everything and i don't know what to
همه چیز نیست و نمی دانم چه کنم
do with that because uh you certainly
با آن انجام دهید زیرا اوه شما مطمئنا
don't want to espouse and just like you
نمی خواهم از شما حمایت کنم و درست مثل شما
said when you were working in your book
گفت وقتی روی کتابت کار می کردی
there is uh a belief you know
یک باور وجود دارد که شما می دانید
sleep was a secondary citizen in in the
خواب یک شهروند ثانویه در در
full spectrum of what's a healthy life
طیف کاملی از آنچه که یک زندگی سالم است
but at the same time i'm bothered by in
اما در عین حال من از داخل اذیت می شوم
silicon valley and all these kinds of
دره سیلیکون و این همه
uh work environments that i get to work
آه محیط های کاری که من به سر کار می روم
with with engineers is there's
با مهندسان وجود دارد
to me too much focus on work-life
برای من تمرکز بیش از حد روی کار و زندگی
balance
تعادل
what that usually starts meaning is like
چیزی که معمولاً به معنای شروع می شود مانند است
yeah yeah of course it's good to have a
بله بله البته خوب است که یک
social life it's good to have a family
زندگی اجتماعی داشتن خانواده خوب است
it's good to it's good to
خوب است خوب است
eat well and sleep well but we should
خوب بخوریم و خوب بخوابیم اما باید
also discover our passion we should also
ما نیز باید اشتیاق خود را کشف کنیم
give our chance
شانس ما را بدهیم
to uh give give ourself a chance to work
به خودمان فرصت کار بدهیم
our ass off towards a dream
الاغ ما به سمت یک رویا می رود
and make mistakes and take big risks
و مرتکب اشتباه می شوند و ریسک های بزرگ می کنند
that in the short term seem to sacrifice
که در کوتاه مدت به نظر می رسد قربانی شود
health and i think you know you to come
سلامتی و فکر می کنم می دانی که می آیی
back to how you started about david
بازگشت به نحوه شروع شما در مورد دیوید
goggins who i've never met but who i
گوگینی که هرگز ندیده ام اما کسی که من
admire
تحسین
incredibly and have an immense reverence
فوق العاده و احترام زیادی دارند
for the man um
برای مرد ام
you said
تو گفتی
two things is it
دو چیز آن است
is it wrong to do those things
آیا انجام آن کارها اشتباه است
to yourself
به خودت
and is it unhealthy to do those things
و آیا انجام این کارها ناسالم است؟
i disagree with the former and i agree
من با اولی مخالفم و موافقم
with the latter
با دومی
so from a health biological medicine
بنابراین از یک داروی بیولوژیکی سلامت
perspective
چشم انداز
sleeping in the way that you know you've
طوری بخوابی که میدونی
described or that other people may be
شرح داده شده یا اینکه ممکن است افراد دیگر باشند
sleeping in terms of insufficient
خوابیدن از نظر ناکافی
amounts
مقادیر
you know science now to your point too
شما علم را هم اکنون تا حد خود می دانید
about inter-individual differences
در مورد تفاوت های بین فردی
usually when i see a bar graph and a
معمولاً وقتی نمودار میله ای و الف می بینم
mean i usually say show me your variance
یعنی من معمولا می گویم واریانس خود را به من نشان بده
yeah i want to see your variants in
بله من می خواهم انواع شما را در آن ببینم
other words show me the distribution of
کلمات دیگر توزیع را به من نشان می دهد
that effect how many people were below
این تأثیر می گذارد که چند نفر در زیر هستند
the mean how many is it all tightly
به این معنی که چند است آن همه محکم
clustered around this one thing so it's
در اطراف این یک چیز جمع شده است
a very robust effect or was this huge
یک اثر بسیار قوی یا این بزرگ بود
fan of effect where for some people
طرفدار اثر که برای برخی افراد
there was no effect at all on other
هیچ تاثیری روی بقیه نداشت
people there was a whopping effect and
مردم وجود دارد یک اثر عظیم و
everything in between
همه چیز در این بین
so i don't discount into individual
بنابراین من به فردی تخفیف نمی دهم
variability
تغییرپذیری
but
ولی
and i will come back to those two points
و من به آن دو نکته باز خواهم گشت
about is it wrong and is it unhealthy in
در مورد اینکه آیا این اشتباه است و آیا در آن ناسالم است
just a second when it comes to sleep we
فقط یک ثانیه وقتی نوبت به خواب می رسد ما
have found huge amounts of
مقادیر زیادی از
inter-individual differences in your
تفاوت های بین فردی در شما
response to a lack of sleep
پاسخ به کمبود خواب
but one of the fascinating things so
اما یکی از چیزهای جذاب است
let's say that i take you and we're
بیایید بگوییم که من شما را می برم و ما هستیم
going to measure your attention your
قرار است توجه شما را اندازه گیری کند
emotion your mood your blood pressure
فشار خون خود را به خلق و خوی خود احساس کنید
your blood sugar glucose regulation your
قند خون شما گلوکز را تنظیم می کند
autonomic nervous system and your
سیستم عصبی خودمختار و شما
different gene expression let's say i'm
بیان ژن متفاوت فرض کنید من هستم
just going to measure a whole you know
فقط می خواهید یک کل را که می دانید اندازه گیری کنید
kaleidoscope of different outcomes brain
کلیدوسکوپ با نتایج مختلف مغز
and body
و بدن
and i find that on our measure of
و من آن را بر اساس اندازه گیری ما می بینم
cognition on your attentional ability to
شناخت توانایی توجه شما به
focus you are very resilient you just
تمرکز کنید شما بسیار انعطاف پذیر هستید
don't show any impairment at all even
حتی هیچ نقصی نشان ندهید
after being awake for 36 hours straight
پس از 36 ساعت بیدار ماندن متوالی
does that mean that you are resilient in
آیا این بدان معنی است که شما در آن انعطاف پذیر هستید؟
all of those other domains as well the
همه آن دامنه های دیگر و همچنین
answer is no you're not
پاسخ منفی است شما نیستید
so you can be resilient in one
بنابراین می توانید در یک مورد انعطاف پذیر باشید
but
ولی
very vulnerable in another and we've
بسیار آسیب پذیر در دیگری و ما
we've not found anyone who isn't at
ما کسی را پیدا نکردیم که در آن نباشد
least vulnerable in one of those domains
در یکی از آن حوزه ها کمتر آسیب پذیر است
meaning that
به این معنی که
it's somewhat safe to say that
گفتن آن تا حدودی بی خطر است
not getting sufficient sleep will lead
نداشتن خواب کافی منجر خواهد شد
to some kind of impairment in any one
به نوعی آسیب در هر یک
given individual it may not be the same
با توجه به فردی ممکن است یکسان نباشد
impermanent
ناپایدار
but it's likely to be an impairment but
اما احتمالاً یک نقص است اما
to come back to the question i think
برای بازگشت به سوال من فکر می کنم
it's wrong to tell anyone that it's
اشتباه است که به کسی بگوییم که اینطور است
wrong to do what they're doing even if
اشتباه کردن کاری که انجام می دهند حتی اگر
they are compromising their sleep even
آنها حتی خواب خود را به خطر می اندازند
if they're compromising their mental
اگر آنها ذهن خود را به خطر می اندازند
health you know as long as they're not
سلامتی را می دانید تا زمانی که آنها نباشند
hurting anyone else
صدمه زدن به دیگری
then i think
سپس فکر می کنم
the answer is that's that person's
پاسخ این است که مال آن شخص است
choice
انتخاب
yeah but that's that person i'd like to
بله، اما این همان کسی است که من می خواهم
push back further so you see the way you
عقب تر فشار دهید تا راه خود را ببینید
kind of said it
یه جورایی گفت
yes you're absolutely right
بله کاملا حق با شماست
but
ولی
i would like to say a stronger statement
من می خواهم یک جمله قوی تر بگویم
which is you should let go of that
که شما باید آن را رها کنید
judgment of somebody is wrong
قضاوت کسی اشتباه است
and allow yourself to be inspired by the
و به خود اجازه دهید از آن الهام بگیرید
great heights they have reached
به ارتفاعات بزرگی رسیده اند
so
بنابراین
take yourself out of the seat of being a
خود را از جایگاه یک بودن خارج کنید
judger of what is healthy and not and
قاضی چه چیزی سالم است و نه و
appreciate the greatness of a particular
قدردان عظمت یک خاص باشید
human you you watch the olympics the
انسان شما بازی های المپیک را تماشا می کنید
kind of things that some athletes do to
کارهایی که برخی ورزشکاران برای آن انجام می دهند
reach the very heights
رسیدن به ارتفاعات
the olympics are taking years off their
بازی های المپیک سال ها از خود دور می شود
life
زندگی
they they suffer depression after the
آنها پس از آن دچار افسردگی می شوند
olympics often there it's the physiology
المپیک اغلب در آنجا فیزیولوژی است
disastrous yeah everything their
فاجعه بار بله همه چیز آنها
personal life there's
زندگی شخصی وجود دارد
their psychology their physiology
روانشناسی آنها فیزیولوژی آنها
um everything it's a giant mess so the
اوم همه چیز این یک ظروف سرباز یا مسافر غول پیکر است
question is about life
سوال در مورد زندگی است
you know healthy
میدونی سالم
now
اکنون
means you know longevity
یعنی طول عمر را می شناسید
quality of life over a prolonged period
کیفیت زندگی در یک دوره طولانی
of time
از زمان
you know optimal performance over a
شما عملکرد بهینه را بیش از a می دانید
prolonged period of time but to me
مدت زمان طولانی اما برای من
beauty
زیبایی
is reaching great heights
در حال رسیدن به ارتفاعات بزرگ است
and there's a dance there
و یک رقص در آنجا وجود دارد
that sometimes reaching great heights
که گاهی به ارتفاعات می رسد
requires sacrifice of health and not
نیاز به فدا کردن سلامتی دارد و نه
like
پسندیدن
a calculation where you sat down on a
یک محاسبه که در آن شما روی یک نشستید
sheet of paper and say i'm going to take
ورق کاغذ و بگو من می روم
seven years off my life for an olympic
هفت سال از زندگی ام برای المپیک
gold medal right no it requires more
مدال طلا درست است نه بیشتر نیاز دارد
chaotic journey
سفر پر هرج و مرج
that that doesn't do that kind of
که این کار را انجام نمی دهد
calculus and i just want to kind of
حساب دیفرانسیل و انتگرال و من فقط می خواهم به نوعی
speak to the
با
in the culture that struggles of what is
در فرهنگی که با آنچه هست مبارزه می کند
healthy and not we want to be able to uh
سالم است و ما نمی خواهیم بتوانیم اوه
speak to what is healthy and at the same
با آنچه که سالم و در عین حال سالم است صحبت کنید
time be inspired by the great heights
زمان از ارتفاعات بزرگ الهام گرفته شود
that humans reach no matter how healthy
که انسان ها هر چقدر هم که سالم باشند به آن می رسند
or unhealthy they uh they live yeah i
یا ناسالم هستند اوه آنها زندگی می کنند بله من
agree with that i think if that's a flag
با آن موافقم، فکر می کنم اگر این یک پرچم باشد
you're hoisting i will definitely salute
شما در حال بالا بردن من قطعا سلام می کنم
it because it really depends you know
چون واقعا بستگی داره که بدونی
what are you trying to optimize for in
برای چه چیزی می خواهید بهینه سازی کنید
your life
زندگی تو
and if you are
و اگر هستید
i think the only danger potentially with
من فکر می کنم تنها خطر بالقوه با
that mindset is that
آن طرز فکر این است که
if you look at many of the studies of
اگر به بسیاری از مطالعات مربوط به
old age and end of life
پیری و پایان عمر
most people say i never look back on my
اکثر مردم می گویند من هرگز به گذشته خود نگاه نمی کنم
life
زندگی
and
و
wish i worked harder
کاش بیشتر کار می کردم
i wish instead i'd spent more time
کاش در عوض زمان بیشتری صرف می کردم
with family friends
با دوستان خانواده
and engaged in that aspect now i'm not
و اکنون درگیر آن جنبه نیستم
saying though coming back to your point
گفتن هر چند به حرف شما برمی گردم
that that is the standard rubric for
که روبریک استاندارد برای آن است
everyone i don't believe it is too and
همه من باور نمی کنم آن را بیش از حد و
there are many things that you and i are
چیزهای زیادی هست که من و تو هستیم
both benefiting from today even in the
هر دو از امروز حتی در
field of medicine
رشته پزشکی
where people have sacrificed their own
جایی که مردم خودشان را قربانی کرده اند
longevity
طول عمر
for the quest of solving a particular
برای تلاش برای حل یک موضوع خاص
medical problem
مشکل پزشکی
and they died
و آنها مردند
quicker because of their commitment
به دلیل تعهد آنها سریعتر است
because they wished to try and solve
زیرا آنها می خواستند تلاش کنند و حل کنند
that problem in their pursuit of
آن مشکل در تعقیب آنها
greatness scientifically and i now
عظمت علمی و من در حال حاضر
benefit am i grateful that they did that
من از اینکه آنها این کار را کردند سپاسگزارم
incredibly grateful
فوق العاده سپاسگزار
you know it's a simpler demonstration of
می دانید که این یک نمایش ساده تر است
is this if tonight at 4 am in the
این است اگر امشب ساعت 4 صبح در
morning
صبح
i have
من دارم
a ruptured appendix
آپاندیس پاره شده
i have an appendicitis
من آپاندیسیت دارم
i am incredibly grateful that there is
من بسیار سپاسگزارم که وجود دارد
an emergency
یک اورژانس
team that will take me to the hospital
تیمی که مرا به بیمارستان خواهد برد
at 4am in the morning they are awake
ساعت 4 صبح آنها بیدار هستند
they're not sleeping and they save my
آنها نمی خوابند و من را نجات می دهند
life
زندگی
and that is the
و آن است
that's part of what their life's mission
این بخشی از ماموریت زندگی آنهاست
and quest is and they saved another's
و تلاش است و آنها دیگری را نجات داد
life by
زندگی توسط
in some ways shaving a little of their
از جهاتی کمی از خود را اصلاح می کنند
own off
خود را خاموش کنید
so i don't take i have no umbrage uh
بنابراین من نمی پذیرم، من هیچ عصبانیت ندارم
with that mentality at all i think you
با این ذهنیت اصلاً فکر می کنم شما هستید
just have to be very clear about what
فقط باید خیلی واضح در مورد چیست
you're optimizing for
شما در حال بهینه سازی برای
and my worry is that most people fall
و نگرانی من این است که بیشتر مردم سقوط کنند
into the rat race
به مسابقه موش
and they never actually ask the question
و آنها هرگز این سوال را نمی پرسند
why am i doing this if you're just
چرا من این کار را می کنم اگر شما فقط هستید
working nine to five
کار نه تا پنج
or uh and you allow that nine to five to
یا اوه و شما به آن نه تا پنج اجازه می دهید
stretch into much longer but it's
کشش خیلی طولانی تری دارد اما اینطور است
nevertheless a job that's kind of like
با این حال شغلی که به نوعی شبیه است
wears you down that's one thing another
شما را خسته می کند که یک چیز دیگر است
thing is when
موضوع این است که چه زمانی
it is a like you're
مثل شماست
it's a it's a dream
این یک رویا است
it's a life mission accomplish and and
این یک ماموریت زندگی است و و
for that
برای آن
i think as long as you know
من فکر می کنم تا زمانی که شما بدانید
what it is that you could be doing to
چه کاری می توانید انجام دهید
yourself and you are comfortable and
خودت و تو راحت هستی و
a-okay with that
الف-باشه
i
من
this i have no problem with that at all
این من اصلا با آن مشکلی ندارم
again as i said as a scientist i cannot
باز هم همانطور که گفتم به عنوان یک دانشمند نمی توانم
should not and will not tell anyone what
نباید و نمی خواهد به کسی بگوید چه چیزی
they should do with their life all i
آنها باید با زندگی خود تمام من را انجام دهند
want you to be able to do is say okay
می‌خواهم بتوانید انجام دهید این است که بگویید خوب است
now i understand more about the
اکنون بیشتر در مورد آن می فهمم
previously these were the you know
قبلاً اینها کسانی بودند که شما می شناسید
known unknowns and these were the
مجهولات شناخته شده و اینها بودند
unknown unknowns
مجهولات ناشناخته
and now i am slightly more cognizant i
و اکنون کمی داناتر هستم
have more knowns than
شناخته شده بیشتر از
than i had before
از آنچه قبلا داشتم
regarding my sleep and my health knowing
در مورد خواب و سلامتی من دانستن
that information do i still choose
من هنوز آن اطلاعات را انتخاب می کنم
to make this decision
برای گرفتن این تصمیم
and
و
if that's what i offered
اگر این چیزی است که من ارائه دادم
then i think i've done my job that's all
بعد فکر می کنم کارم را انجام داده ام همین
i want to offer is just added
من می خواهم ارائه کنم فقط اضافه شده است
information into the decision algorithm
اطلاعات در الگوریتم تصمیم گیری
and what you end up choosing as an
و آنچه را که در نهایت به عنوان یک انتخاب می کنید
output of that algorithm has nothing to
خروجی آن الگوریتم هیچ ارتباطی ندارد
do with me it's not my business and i
با من کار کن این کار من نیست و من
will never judge anyone for it and as i
هرگز کسی را به خاطر آن قضاوت نمی کنم و به عنوان من
said i'm immensely grateful for people
گفت من از مردم بی نهایت سپاسگزارم
who have sacrificed
که فداکاری کرده اند
much in their lives to give me what i
چیزهای زیادی در زندگی آنها به من می دهند که من
have so you're saying as long as the
بنابراین شما می گویید تا زمانی که
sacrifice sort of grounded in knowledge
فداکاری به نوعی مبتنی بر دانش
of
از
you know what the sacrifice is that that
میدونی چه قربانی اینه
sleep is important and that you're
خواب مهم است و اینکه شما هستید
comfortable with it that is it is your
راحت با آن است که آن شما است
conscious choice rather than feeling as
انتخاب آگاهانه به جای احساس
though you're trapped or that you are
اگر چه شما در دام افتاده اید یا که هستید
just you haven't thought about it and
فقط بهش فکر نکردی و
you know you start that job at age 32
شما می دانید که آن کار را در 32 سالگی شروع می کنید
and then you wake up the next morning
و سپس صبح روز بعد از خواب بیدار می شوید
and you're 65 and you think where did my
و شما 65 ساله هستید و فکر می کنید من کجا بودم
life go what was i doing
زندگی برو من چیکار میکردم
that to me i would feel i would want to
که برای من احساس می کنم که می خواهم
hug you and i would say i'm so i'm just
تو را در آغوش بگیرم و می گویم که من همینطور هستم
so and i'm not sending i don't want to
بنابراین و من نمی فرستم نمی خواهم
sound belittling here at all
اینجا اصلاً صدا را کوچک می کند
i would just not wish that for you i
من فقط آن را برای شما آرزو نمی کنم
would wish that you
آرزو می کنم که شما
could have
می تواند داشته باشد
you know
میدونی
thought about what it was that you're
به این فکر کرد که تو چیست
doing and not have that regret yeah so i
انجام دادن و آن پشیمانی را ندارم بله پس من
guess i'm uh this is for you the
حدس میزنم من هستم اوه این برای توست
listener i'm coming out of the closet
شنونده من از کمد بیرون می آیم
here a little bit the fact that i enjoy
در اینجا کمی این واقعیت است که من از آن لذت می برم
the madness i live in so please do not
دیوانگی که من در آن زندگی می کنم پس لطفا نکن
criticize me embrace me i i understand
از من انتقاد کن من را در آغوش بگیر من می فهمم
the sacrifices i'm making i enjoy
از فداکاری هایی که می کنم لذت می برم
sleeping on the floor when i'm
وقتی هستم روی زمین میخوابم
passionately programming all night and
با شور و شوق تمام شب برنامه نویسی می کند و
just pass out on
فقط از حال رفتن
on on the carpet
روی فرش
i i love this life okay so it's it's uh
من این زندگی را دوست دارم خوب است پس اینطور است
it but it's definitely something i think
اما قطعا چیزی است که من فکر می کنم
about that
در مورد آن
there's a balance of strike uh
توازن اعتصاب وجود دارد
where i just want you to have as much of
جایی که من فقط می خواهم شما به همان اندازه داشته باشید
it though
هر چند آن را
of life
از زندگی
see
دیدن
quality of life is important
کیفیت زندگی مهم است
i should have said i want you to have as
من باید می گفتم می خواهم شما را به عنوان داشته باشید
much high quality life and if high
کیفیت زندگی بسیار بالا و اگر بالا باشد
quality of life means
کیفیت زندگی یعنی
i spend five decades on this planet
من پنج دهه را در این سیاره سپری می کنم
but yet in that time i am thrilled every
اما هنوز در آن زمان من هیجان زده هستم
day i'm turned on every day by what i do
روز من هر روز با کاری که انجام می دهم روشن می شوم
and i
و من
reveled
شادی کرد
in this thing called my life's work
در این چیزی به نام کار زندگی من
i think that that is a
من فکر می کنم که این یک است
50-year journey of absolute
سفر 50 ساله مطلق
delight and fulfillment that you should
لذت و رضایتی که باید
take
گرفتن
i i think about my death all the time i
من همیشه به مرگم فکر می کنم
meditate on death
در مورد مرگ مراقبه کن
i'm okay to die today
من خوبم امروز بمیرم
so to me longevity is not um
بنابراین برای من طول عمر زیاد نیست
it's not it's not a significant goal i'm
من هدف مهمی نیستم
so happy to be alive
خیلی خوشحالم که زنده ای
i don't even think it would suck to die
من حتی فکر نمی کنم که مردن بد باشد
uh today i i'm i'm as afraid of it today
اوه امروز من می ترسم امروز از آن می ترسم
as i will be in 50 years
همانطور که 50 سال دیگر خواهم بود
i don't want to die as much today as i
من نمی خواهم امروز به اندازه خودم بمیرم
will in 50 years there's uh
در 50 سال آینده وجود خواهد داشت
there's of course all these experiences
البته همه این تجربیات وجود دارد
i would like to have but
من دوست دارم داشته باشم اما
i'm everything's already amazing it's
من همه چیز در حال حاضر شگفت انگیز است
like the lego movie so i i don't know so
فیلم لگو را دوست دارم، بنابراین من نمی دانم
i to me i just want to keep doing this
من برای من فقط می خواهم به این کار ادامه دهم
and um
و ام
there's there's of course
وجود دارد البته وجود دارد
things that could affect you know like
چیزهایی که می تواند بر شما تأثیر بگذارد مانند
you mentioned dementia and these uh
شما به زوال عقل و اینها اشاره کردید
deterioration of the the mind or the
زوال ذهن یا
body that can significantly affect
بدنی که می تواند به طور قابل توجهی تاثیر بگذارد
the uh the quality of life right and so
کیفیت زندگی درست و غیره
you want to uh as you're aware of that
شما می خواهید آه همانطور که شما از آن آگاه هستید
and you know that's the price you pay
و می دانید که این بهایی است که می پردازید
for the entry of into this magical you
برای ورود به این جادویی شما
know
دانستن
kingdom that you are experiencing which
پادشاهی که شما در حال تجربه کردن آن هستید
is a lovely thing you know i i feel
چیز دوست داشتنی است که می دانید من احساس می کنم
privileged too to i can't believe the
ممتاز بیش از حد به من نمی توانم باور کنم
life that i live it's
زندگی که من زندگی می کنم آن است
incredible
باور نکردنی
and just like you i don't
و من هم مثل شما نیستم
i do i do i think about mortality a
من انجام می دهم من به مرگ و میر فکر می کنم
great deal i think a lot about death but
خیلی خوبه من خیلی به مرگ فکر میکنم اما
i don't worry about
من نگران نیستم
death i i probably
مرگ من احتمالا
with the exception of the potential pain
به استثنای درد احتمالی
that comes before it that some people
که قبل از آن می آید که برخی از مردم
many people can't suffer
بسیاری از مردم نمی توانند رنج ببرند
that maybe concerns me but i actually
که شاید به من مربوط باشد اما من در واقع
think about mortality as a tool as i use
همانطور که از آن استفاده می کنم به مرگ و میر به عنوان یک ابزار فکر کنید
it as a lens through which
آن را به عنوان یک عدسی که از طریق آن
i can then retrospect
سپس می توانم به گذشته نگاه کنم
and by placing myself at the point of
و با قرار دادن خودم در نقطه
future mortality i can then use it as a
مرگ و میر آینده من می توانم از آن به عنوان یک استفاده کنم
retrospective
گذشته نگر
lens to focus and ask the following
لنز را فوکوس کنید و موارد زیر را بپرسید
question is that anything i feel i would
سوال این است که هر چیزی را که احساس می کنم انجام می دهم
regret
پشیمان شدن. پشیمانی
and therefore change in the life that i
و بنابراین تغییر در زندگی که من
currently have now
در حال حاضر در حال حاضر
i that's the way i meditate and use
من این روشی است که من مدیتیشن و استفاده می کنم
mortality as a question
مرگ و میر به عنوان یک سوال
is to try and course correct and focus
تلاش و کوشش درست و تمرکز است
my life
زندگی من
i worry not about dying
نگران مردن نیستم
yeah
بله
but i like to think about death as a way
اما دوست دارم به مرگ به عنوان یک راه فکر کنم
to prioritize my life
زندگی ام را در اولویت قرار دهم
if that makes sense i don't know if that
اگر منطقی باشد نمی دانم
makes sense no it makes total sense to
منطقی است نه کاملاً منطقی است
decide
تصميم گرفتن
how do you want to live today so that
چگونه می خواهید امروز زندگی کنید تا
in the future you do not regret the way
در آینده شما از راه پشیمان نیستید
you live today right and to place
شما امروز درست و به جا زندگی می کنید
yourself in the future at your point of
خود را در آینده در نقطه خود از
mortality is one way to i think as an
مرگ و میر یکی از راه هایی است که به من فکر می کنم
exercise to retrospectively look
تمرین برای نگاه به گذشته
back
بازگشت
and
و
not lose out on informed choices that
در انتخاب های آگاهانه که
you could otherwise lose out lose out on
در غیر این صورت می توانید از دست بدهید
if you weren't thinking about mortality
اگر به مرگ و میر فکر نمی کردید
yeah it cl it clarifies your thinking uh
بله، این فکر شما را روشن می کند
is there um so i mentioned i sleep on
آیا اوم وجود دارد، بنابراین من گفتم که خوابم
the floor take naps and power naps and
زمین چرت زدن و چرت زدن قدرت و
it's just kind of madness is there uh
این فقط نوعی جنون است
weirdness as to your own sleep schedule
عجیب بودن برنامه خواب شما
as a scientist that
به عنوان یک دانشمند که
does incredible work has a lot of things
انجام کارهای باورنکردنی چیزهای زیادی دارد
going on
در جریان
has has to lead research has to write
باید رهبری تحقیقات را بنویسد
research has to be a science
تحقیق باید یک علم باشد
communicator also have a social life all
برقراری ارتباط نیز یک زندگی اجتماعی همه
those kinds of things is there
این نوع چیزها وجود دارد
certain
مسلم - قطعی
patterns to your own sleep that you
الگوهای خواب خود را که شما
regret
پشیمان شدن. پشیمانی
or you um
یا تو ام
or you participate in
یا شرکت میکنی
uh that you you find you enjoy
اوه که میبینی لذت میبری
um like is is there some like personal
امم مثل این است که برخی مانند شخصی وجود دارد
stuff uh quirks or things you're proud
چیزهای عجیب و غریب یا چیزهایی که به آنها افتخار می کنید
of that you do in terms of your sleep
کاری که از نظر خواب انجام می دهید
schedule
برنامه
the funny thing about
چیز خنده دار در مورد
being a sleep researcher is that it
محقق خواب بودن همین است
doesn't make you immune right to the
باعث نمی شود که شما نسبت به آن مصون باشید
ravages of a difficult night of sleep
ویرانی های یک شب خواب سخت
and i have
و من دارم
battled my own periods of insomnia in my
با دوره های بی خوابی خودم مبارزه کردم
life too
زندگی نیز
and i think i've been fortunate in ways
و فکر می کنم از جهاتی خوش شانس بوده ام
because i know how sleep works and i
چون می دانم خواب چگونه کار می کند و من
know how to combat insomnia i know how
می دانم چگونه با بی خوابی مبارزه کنم من می دانم چگونه
to get it under control
برای تحت کنترل گرفتن آن
because insomnia in many ways
زیرا بی خوابی از بسیاری جهات
is a condition where all of a sudden
شرایطی است که به طور ناگهانی
your sleep controls you
خواب شما را کنترل می کند
rather than you control your sleep well
به جای اینکه خواب خود را به خوبی کنترل کنید
yeah that's a beautiful way to put it
بله این یک راه زیبا برای بیان آن است
yeah
بله
and
و
i
من
know when i'm starting to
بدونم کی شروع میکنم
lose control and it's starting to take
کنترل خود را از دست بدهید و شروع به گرفتن می کند
control
کنترل
and i understand how to
و من می فهمم که چگونه
regain but i've it doesn't happen now
دوباره به دست بیاورم اما الان این اتفاق نمی افتد
overnight it takes a long time
یک شبه خیلی طول میکشه
so you've struggled with insomnia in
بنابراین شما با بی خوابی دست و پنجه نرم کرده اید
your life
زندگی تو
i have not not all of my life i would
من تمام عمرم را ندارم
say i've probably had three or four
بگو من احتمالا سه یا چهار بار داشته ام
really severe bouts and all of them
حملات واقعا شدید و همه آنها
usually triggered by you know emotional
معمولاً توسط شما عاطفی ایجاد می شود
circumstances by stress
شرایط ناشی از استرس
um stress that's connected to actual
اوم استرس که به واقعی مرتبط است
events in life or stress that's
رویدادهای زندگی یا استرس
unexplainable
غیر قابل توضیح
will
اراده
externally triggered yeah it's sort of
تحریک خارجی بله اینطور است
what we would call reactive stress
چیزی که ما آن را استرس واکنشی می نامیم
um
ام
and
و
so that that's sort of point number one
به طوری که به نوعی نقطه شماره یک است
about the idiosyncrasies the point
در مورد ویژگی های خاص نکته
number two is that when you are having a
شماره دو این است که وقتی شما یک
difficult night of sleep
شب سخت خواب
as a sleep researcher you basically have
شما به عنوان یک محقق خواب اساسا دارید
become the woody allen neurotic of the
تبدیل شدن به آلن نوروتیک چوبی
sleep world
دنیای خواب
because at that moment you know i'm
زیرا در آن لحظه می دانید که من هستم
trying to fall asleep and i'm not and
سعی می کنم به خواب بروم و من نیستم و
i'm starting to think okay my
من شروع به فکر کردن کردم خوب من
dorsilateral prefrontal cortex is not
قشر جلوی مغز پشتی جانبی نیست
shutting down my noradrenaline is not
خاموش کردن نورآدرنالین من نیست
ramping down my sympathetic nervous
اعصاب دلسوز من را پایین می آورد
system is not giving way to my parasite
سیستم جای خود را به انگل من نمی دهد
at that point you are dead in the water
در آن نقطه شما در آب مرده اید
for the next two hours and nothing is
برای دو ساعت آینده و هیچ چیز نیست
bringing you back so uh there is some
شما را برمی گرداند، بنابراین مقداری وجود دارد
irony in that too i would say for myself
طنز در آن نیز برای خودم می گویم
though i
هر چند که من
if there's something i'm not proud of it
اگر چیزی باشد به آن افتخار نمی کنم
has been
بوده است
at times railing against my chronotype
در مواقعی با زمان بندی من مخالفت می کند
so your chronotype is essentially are
بنابراین کرونوتایپ شما در اصل هستند
you a morning type evening type or
شما نوع صبحگاهی شبانه یا
somewhere in between yeah
جایی در این بین بله
and
و
there were times because society is
زمان هایی وجود داشت زیرا جامعه چنین است
desperately biased towards the morning
ناامیدانه نسبت به صبح تعصب دارد
types
انواع
you know this notion of the early bird
شما این مفهوم پرنده اولیه را می دانید
catches the worm
کرم را می گیرد
maybe that's true but i'll also tell you
شاید این درست باشد اما به شما هم می گویم
that the second mouse gets the cheese
که موش دوم پنیر را می گیرد
yeah so i think one of my issues
بله، بنابراین فکر می کنم یکی از مسائل من است
around
دور و بر
you know is firstly people don't really
می دانید اولاً مردم واقعاً این کار را نمی کنند
understand cronotype
کرونوتایپ را درک کنید
because i'll have some people when i'm
چون وقتی باشم چند نفر را خواهم داشت
sort of out in the public they'll say
آنها می گویند
look i struggle with terrible insomnia
ببین من با بی خوابی وحشتناک دست و پنجه نرم می کنم
and i'll ask them is it problems falling
و از آنها می پرسم که آیا سقوط مشکل دارد؟
asleep or staying asleep and they'll say
خواب یا خواب ماندن و می گویند
falling asleep
به خواب رفتن
and then i'll say look if you are on a
و سپس من می گویم نگاه کنید اگر شما در یک
desert island with nothing to wake up
جزیره کویری که چیزی برای بیدار شدن ندارد
for no responsibilities what time would
برای هیچ مسئولیتی چه زمانی
you normally go to bed and what time
شما معمولا به رختخواب می روید و چه ساعتی
would you wake up and they would say i'd
آیا شما بیدار می شوید و آنها می گویند من می خواهم
probably like to go to bed about
احتمالا دوست دارم به رختخواب بروم
midnight and wake up maybe eight in the
نیمه شب و بیدار شدن شاید هشت در
morning then i'd say so what time do you
صبح پس از آن من می گویم پس شما چه ساعتی هستید؟
now go to bed and they'd say well i've
حالا برو بخواب و آنها می گویند خوب است
got to be up for work early so i get
باید زودتر سر کار بیدار شوم، بنابراین می توانم
into bed at 10.
ساعت 10 به رختخواب بروید
i say well you don't have insomnia you
میگم خب تو بی خوابی نداری
have a mismatch between your biological
بین بیولوژیکی خود ناسازگاری دارید
chronotype and your current sleep
کرونوتایپ و خواب فعلی شما
schedule and when you align those two
زمان بندی و زمانی که آن دو را هم تراز می کنید
and i was fighting that for some time
و من مدتی با آن مبارزه می کردم
too i'm
من هم هستم
probably
شاید
mostly right in the middle i am
من اکثرا درست وسط هستم
desperately vanilla
به شدت وانیل
unfortunately in many aspects of life
متاسفانه در بسیاری از جنبه های زندگی
but this included i'm neither a strong
اما این شامل من نه قوی هستم
morning type nor a strong evening type
نوع صبحگاهی و نه نوع قوی عصر
so ideally i'd probably like to go to
بنابراین ایده آل من احتمالا می خواهم به
bed around you know 11 10 30 11 probably
تخت اطراف شما احتمالاً 11 10 30 11 را می دانید
somewhere between 10 13 11 and wake up
جایی بین 10 13 11 و بیدار شدن
you know i naturally wake up usually
می دانید که من به طور طبیعی معمولاً از خواب بیدار می شوم
most days before my alarm at um 704
بیشتر روزها قبل از زنگ هشدار من در um 704
um
ام
and it's 704 because
و 704 است زیرا
why not be idiosyncratic in terms of
چرا از نظر خاص نباشید
sitting i love it um
نشسته دوستش دارم
and so
و غیره
i that's kind of awesome i've never
من که تا حدی عالی است من هرگز
heard about that that's that's amazing
شنیده ام که شگفت انگیز است
i'm going to start doing that now
من می خواهم این کار را از الان شروع کنم
setting alarms like a little bit off the
تنظیم آلارم مانند کمی خاموش
like
پسندیدن
yeah i know i'm never quite sure why
آره میدونم هیچوقت مطمئن نیستم چرا
we're the celebration of uniqueness
ما جشن بی همتایی هستیم
yeah and i am quite the the odd
بله و من کاملاً عجیب هستم
snowflake in that sense too um
دانه‌ی برف هم به این معنا
so i would usually then try to force
بنابراین من معمولاً سعی می کنم مجبور کنم
myself because i had that same mentality
خودم چون همین ذهنیت را داشتم
that if i wasn't up at you know
که اگر حواسم نبود تو بدانی
6 13 in the gym by seven
6 13 در ورزشگاه توسط هفت
that there was something wrong with me
که مشکلی با من وجود داشت
and
و
i quickly abandoned that but if i look
من به سرعت آن را رها کردم اما اگر نگاه کنم
back if there was a shameful act that i
اگر یک عمل شرم آور وجود داشت که من
have around my sleep i think it would be
من فکر می کنم در اطراف خواب من باشد
that for some years until i really
که برای چند سال تا من واقعا
started to get more detailed into sleep
شروع کرد به جزئیات بیشتر در خواب
and now i have no shame in telling
و حالا شرمنده نیستم بگم
people that you know i
افرادی که میشناسید من
will probably usually wake up around 6
احتمالاً معمولاً حدود ساعت 6 بیدار می شود
45 naturally sometimes seven
45 به طور طبیعی گاهی اوقات هفت
um when people are looking at me
اوم وقتی مردم به من نگاه می کنند
thinking you're a sloth you're lazy um
با فکر تنبلی، تنبلی
and you know i don't finish my daily
و می دانی که من روزانه ام را تمام نمی کنم
workout until you know i'm not working
تا زمانی که بفهمی کار نمی کنم تمرین کن
until probably nine o'clock in the
احتمالا تا ساعت نه بعد از ظهر
morning i'm thinking what are you doing
صبح دارم فکر می کنم چه کار می کنی
now i will work late into the
حالا من تا دیروقت کار خواهم کرد
day you know if i could i would work 16
روزی که می دانید اگر می توانستم 16 کار می کردم
hours that's my passion just like yours
ساعت‌ها که علاقه من است درست مثل شما
um
ام
so i don't feel shame around that but i
بنابراین من در مورد آن احساس شرم نمی کنم اما من
have changed my mentality around that
ذهنیت من در مورد آن تغییر کرده است
um it's complicated because i um
اوم این پیچیده است زیرا من ام
i'm
من هستم
probably happiest going to bed at if i'm
اگر من باشم، احتمالاً از رفتن به رختخواب خوشحال تر هستم
being honest like at 5 00 a.m that's
صادق بودن مثل ساعت 5:00 صبح است
fine you're just an extreme evening time
خوب شما فقط یک عصر شدید هستید
but
ولی
the problem is
مشکل این است که
it's not that i'm ashamed for it it's uh
این نیست که من برای آن شرمنده باشم، اوه
i actually kind of enjoy it because i
من واقعاً از آن لذت می برم زیرا من
get to sleep through all the nonsense of
از طریق تمام مزخرفات به خواب بروید
like the morning and
مثل صبح و
isn't that a beautiful thing like people
آیا این چیز زیبایی مانند مردم نیست؟
are busy with their emails and and i
مشغول ایمیل هایشان هستند و من
just am a happy as a cow yeah and i wake
فقط مثل یک گاو خوشحالم آره و بیدار میشم
up after all the drama has been resolved
بعد از اینکه تمام درام حل شد، شروع شد
yeah and cows are happy and the drama
بله و گاوها خوشحال هستند و درام
has been resolved exactly so i but you
دقیقا حل شده است من اما شما
know in society you do especially i mean
می دانم در جامعه شما به خصوص منظور من است
this is what i think about is um
این چیزی است که من در مورد آن فکر می کنم
you know when you work on a larger team
وقتی روی یک تیم بزرگتر کار می کنید می دانید
especially with companies
به خصوص با شرکت ها
you are
شما هستید
you know everybody's awake at the same
میدونی که همه بیدارن
time so
زمان بنابراین
that that's definitely that's definitely
که قطعاً همین است
been a struggle to try to figure out
تلاش برای کشف کردن
just like you said um how to balance
همونطور که گفتی چطور تعادل برقرار کنیم
that how to fit into society and yet be
اینکه چگونه در جامعه جا بیفتیم و در عین حال باشیم
optimal for your chronotype
بهینه برای کرونوتیپ شما
yup
آره
you have to sleep in synchrony with it
شما باید همزمان با آن بخوابید
and harmony
و هارمونی
um because normally what we know
امم چون به طور معمول چیزی که ما می دانیم
is that if you fight biology
این است که اگر شما با زیست شناسی مبارزه کنید
you'll normally lose and the way you
شما به طور معمول از دست دادن و راه شما
know you've lost is through disease and
بدانید که از دست داده اید از طریق بیماری و
sickness
بیماری
you said you suffered through several
گفتی چندین بار رنج کشیدی
bouts of insomnia
حملات بی خوابی
is there
وجود دارد
aside from embracing your chronotype
جدای از پذیرش کرونوتایپ شما
is there um advice you can give how to
آیا می توانید راهنمایی کنید که چگونه
overcome insomnia from your own
غلبه بر بی خوابی از خود
experience
تجربه
right now the best method that we have
در حال حاضر بهترین روشی که ما داریم
is something called cognitive behavioral
چیزی به نام رفتار شناختی است
therapy for insomnia or cbti for short
درمان بی خوابی یا به اختصار cbti
and you work with for people who don't
و برای افرادی که این کار را نمی کنند با آنها کار می کنید
know what it is you work with a
بدانید با چه چیزی کار می کنید
therapist for maybe six weeks and you
درمانگر برای شاید شش هفته و شما
can do it online by the way i
می توانم آن را به صورت آنلاین انجام دهم
recommend probably jumping online it's
توصیه احتمالا پریدن آنلاین آن است
just easiest
فقط ساده ترین
and it will change your
و شما را تغییر خواهد داد
beliefs your habits your behaviors and
باور عادت های شما رفتارهای شما و
your general stress around this thing
استرس کلی شما در مورد این موضوع
called sleep and it is just as effective
خواب نامیده می شود و به همان اندازه موثر است
as sleeping pills in the short term
به عنوان قرص خواب در کوتاه مدت
but what's great is that unlike sleeping
اما چیزی که عالی است این است که بر خلاف خواب است
pills when you stop working with your
قرص ها زمانی که کار با خود را متوقف می کنید
therapist those benefits last for years
درمانگر این مزایا برای سالها باقی می ماند
later whereas when you stop your
بعداً در حالی که وقتی خود را متوقف می کنید
sleeping pills you typically have what's
قرص‌های خواب‌آور معمولاً چه چیزی دارید
called rebound insomnia where your sleep
به نام بی خوابی برگشتی در جایی که خواب شماست
not only goes back to being as bad as it
نه تنها به بد بودنش برمی گردد
was before it's usually even worse
قبل از آن بود که معمولاً بدتر است
for me i think i found a number of
برای من فکر می کنم تعدادی از آنها را پیدا کردم
things effective
چیزهای موثر
the first is that i had to really
اولین مورد این است که من واقعا مجبور بودم
address what was
آدرس آنچه بود
stressful and try to come up with
استرس زا و سعی کنید به آن برسید
some degree of meaningful
درجاتی از معنادار بودن
rationality around it
عقلانیت پیرامون آن
because i think one of the things that
زیرا من فکر می کنم یکی از چیزهایی که
happens there's something very talking
اتفاقی می افتد که یک چیز بسیار صحبت می شود
about conscious states to come all the
در مورد حالات خودآگاه برای آمدن همه
way back to um gosh i don't know i feel
راه برگشت به اوم خدایا نمی دانم احساس می کنم
like we've only been chatting for like
مثل اینکه ما فقط برای لایک چت کرده ایم
20 minutes but you're going to tell me
20 دقیقه اما تو به من می گویی
it's been a while it's been a while okay
مدتی است که خوب است
and desperately i'm i feel like terribly
و به طرز ناامیدانه ای حالم خیلی بد است
sorry okay but let's come back to
متاسفم باشه اما برگردیم به
consciousness
آگاهی
where we started yeah um there is
از جایی که ما شروع کردیم بله اوم وجود دارد
something very strange about the night
چیزی بسیار عجیب در مورد شب
that thoughts and anxieties
که افکار و اضطراب ها
are not the same as they are in the
همان چیزی نیستند که در آن هستند
waking day they are worse they are
روز بیداری آنها بدتر هستند
bigger and i at least find that i am
بزرگتر است و من حداقل می بینم که هستم
far
دور
more
بیشتر
likely to catastrophize and ruminate
احتمال فاجعه سازی و نشخوار کردن وجود دارد
at night about things that when i wake
شب در مورد چیزهایی که وقتی بیدار می شوم
up the next day in the broad light of
روز بعد در پرتو گسترده
day i think
روزی که فکر می کنم
it's nowhere near that bad man what were
آن مرد بد به هیچ وجه نزدیک نیست
you doing it's not that bad at all
انجام این کار اصلاً بد نیست
so to gain firstly some rational
بنابراین برای به دست آوردن در درجه اول برخی از منطقی
understanding of my emotional state
درک وضعیت عاطفی من
that's causing that insomnia was very
این باعث می شود که بی خوابی بسیار زیاد باشد
helpful
مفید است
the second thing was to keep regularity
دومین چیز حفظ نظم بود
just going to bed at the same time
فقط در همان زمان به رختخواب بروید
waking up and here's an unconventional
بیدار شدن از خواب و اینجا یک چیز غیر متعارف است
piece of sleep advice
یک توصیه خواب
after a bad night of sleep
بعد از یک شب بد خواب
do
انجام دادن
nothing
هیچ چی
don't wake up any later
بعدا بیدار نشو
don't go to bed any earlier
زودتر به رختخواب نرو
don't nap during the day
در طول روز چرت نزنید
and don't drink any more coffee than you
و بیشتر از خودتان قهوه ننوشید
would otherwise
در غیر این صورت
because if you end up sleeping later
چون اگر دیرتر بخوابی
into the the morning
تا صبح
you're then not going to be tired at
پس از آن خسته نخواهید شد
your normal time at night so then you're
وقت معمولی شما در شب است، بنابراین شما هستید
going to get into bed thinking well i
با فکر خوب به رختخواب میروم
had a terrible night of sleep last night
دیشب خواب وحشتناکی داشتم
and yes i slept in this morning to try
و بله، امروز صبح خوابیدم تا تلاش کنم
and compensate but i'm still going to
و جبران کنم، اما من همچنان می روم
get to bed at my normal time but now you
سر وقت معمولی من بخواب اما حالا تو
get into bed and you haven't been awake
به رختخواب بروید و بیدار نشده اید
for as long as you normally would so
تا زمانی که شما به طور معمول این کار را انجام می دهید
you're not asleepy as you normally would
شما مثل معمول خواب نیستید
be and so now you sit there lying in bed
باشد و حالا شما همانجا در رختخواب دراز کشیده اید
and it's another bad night
و یک شب بد دیگر است
and the same thing is you know if you go
و همان چیزی است که شما می دانید اگر بروید
to bed any earlier
زودتر بخوابید
so don't wake up any later
پس بعدا بیدار نشو
wake up at the same time don't go to bed
همزمان بیدار شوید و به رختخواب نروید
any earlier because then you're just
زودتر به این دلیل که شما فقط هستید
probably your chronotype your biological
احتمالا کرونوتایپ بیولوژیکی شما
rhythm doesn't want you to be asleep and
ریتم نمیخواد تو خواب باشی و
you think well a terrible night i'm
شما خوب فکر می کنید یک شب وحشتناک من هستم
going to get into bed at 9 00 pm rather
قرار است ساعت 9 شب به رختخواب بروم
than my standard 10 you're just going to
از 10 استاندارد من که شما فقط می خواهید
be lying in bed awake for that hour
آن ساعت در رختخواب بیدار دراز بکشید
naps will take our double-edged sword
چرت زدن شمشیر دولبه ما را خواهد گرفت
they can have wonderful benefits we've
آنها می توانند مزایای فوق العاده ای داشته باشند
done lots of studies on naps for both
مطالعات زیادی در مورد چرت زدن برای هر دو انجام داد
the brain and the body
مغز و بدن
but they are a double-edged sword in the
اما آنها یک شمشیر دو لبه هستند
sense that
حس کنید که
napping
چرت زدن
will just take the edge off your
فقط لبه شما را از بین خواهد برد
sleepiness it's a little bit like a
خواب آلودگی کمی شبیه به خواب آلودگی است
valve on a pressure cooker when you nap
هنگام چرت زدن روی زودپز شیر بزنید
during the day
در طول روز
you can take some of that healthy
می توانید مقداری از آن را سالم مصرف کنید
sleepiness that you've been building up
خواب آلودگی که در شما ایجاد شده است
during the day and for some people not
در طول روز و برای برخی افراد نه
all people but for some people that can
همه مردم اما برای برخی افراد که می توانند
then make it harder for them to fall
سپس سقوط آنها را سخت تر کنید
asleep at night and then stay asleep
شب بخوابید و سپس بخوابید
soundly across the night
با صدای بلند در سراسر شب
so the advice would be if you're
بنابراین توصیه می شود اگر شما
struggling with sleep at night don't nap
در حال مبارزه با خواب در شب چرت نزنید
during the day
در طول روز
but if you are not struggling with sleep
اما اگر با خواب مشکلی ندارید
and you can nap regularly naps are just
و شما می توانید به طور منظم چرت بزنید چرت فقط است
fine
خوب
and we can play around with optimal
و ما می توانیم با بهینه بازی کنیم
durations depending on what you want
مدت زمان بسته به آنچه می خواهید
just try not to nap too late into the
فقط سعی کنید خیلی دیر چرت نزنید
day because napping late into the day is
روز به دلیل چرت زدن در اواخر روز است
like snacking before your main meal yeah
مثل میان وعده قبل از غذای اصلی، بله
it just takes the edge off your sleep
این فقط خواب شما را از بین می برد
hunger as it were but that would be um
گرسنگی به عنوان آن است، اما این می شود ام
so that's my unconventional
بنابراین این غیر متعارف من است
second piece of advice regarding
توصیه دوم در مورد
insomnia
بیخوابی
the third is meditation i found
سومی مدیتیشن است که پیدا کردم
meditation to be incredibly powerful i
مدیتیشن فوق العاده قدرتمند بودن i
started reading about meditation as i
به عنوان من شروع به خواندن در مورد مدیتیشن کردم
was researching that aspect of the book
در حال تحقیق در مورد این جنبه از کتاب بود
um many years ago
خیلی سال پیش
and as a hard-nosed scientist i thought
و به عنوان یک دانشمند سرسخت فکر می کردم
this sounds very woo-woo um this is sort
این خیلی به نظر می رسد وو وو اوم این نوعی است
of
از
we all hold hands and sing come by and
همه دست در دست می گیریم و آواز می خوانیم بیا و
everything's going to be fine with sleep
همه چیز با خواب خوب می شود
i read the data and it was compelling i
من داده ها را خواندم و قانع کننده بود
couldn't ignore it
نمی توانست آن را نادیده بگیرد
and i started meditating and that was
و من شروع به مدیتیشن کردم و تمام شد
six years ago and i haven't stopped
شش سال پیش و من متوقف نشدم
and i find meditation before bed
و قبل از خواب مدیتیشن را پیدا می کنم
incredibly powerful
فوق العاده قدرتمند
the meditation app companies were
شرکت های برنامه مدیتیشن بودند
perplexed at this at first they want
در این ابتدا آنها می خواهند
people to meditate during the day but
مردم به مدیتیشن در طول روز اما
when they looked at their usage
وقتی به کاربرد آنها نگاه کردند
statistics they found that they would
آماری که آنها دریافتند که می کنند
have people in the morning meditating
افراد را در صبح در حال مدیتیشن قرار دهید
and then there's a huge number of people
و سپس تعداد زیادی از مردم وجود دارد
using the meditation app in the evening
با استفاده از برنامه مدیتیشن در عصر
what they were doing was self-medicating
کاری که آنها انجام می دادند خود درمانی بود
this their insomnia and they finally
این بی خوابی آنها و آنها در نهایت
rather than railing against it they
به جای اینکه آنها علیه آن انتقاد کنند
started to see it as a cash cow
شروع به دیدن آن به عنوان یک گاو نقدی کرد
rightly so yeah so i found meditation to
به درستی بله، بنابراین مدیتیشن را پیدا کردم
be helpful having a wind down routine is
مفید بودن داشتن روتین باد کردن است
the other thing that's critical for me
چیز دیگری که برای من حیاتی است
i can't just go from because when my
من فقط نمی توانم از آنجا بروم زیرا زمانی که من
mind is switched on and i think you may
ذهن روشن است و من فکر می کنم شما ممکن است
be like this too
شما هم اینطور باشید
if i get into bed
اگر به رختخواب بروم
that roller decks of thoughts and
که عرشه های غلتکی از افکار و
information and excitement and anxiety
اطلاعات و هیجان و اضطراب
and worry is just
و نگرانی فقط است
whirling away
دور زدن
and it's not going to be a good night
و قرار نیست شب خوبی باشد
for me so i have to find a wind down
برای من، بنابراین من باید یک باد پایین پیدا کنم
routine and that makes sense when you
روال و زمانی که شما منطقی است
realize what sleep is like sleep is not
متوجه شوید که خواب چه چیزی شبیه خواب نیست
like a light switch
مثل کلید چراغ
sleep is much more like trying to land a
خواب خیلی بیشتر شبیه تلاش برای فرود آمدن است
plane
سطح
you know it takes time to descend down
میدونی که پایین اومدن زمان میبره
onto the terra firma that we call sound
روی زمینی که ما آن را صدا می نامیم
sleep at night
شب بخواب
and we have this for kids you know i
و ما این را برای بچه ها داریم
don't have children but you know
بچه نداری ولی میدونی
a lot of parents will say
بسیاری از والدین خواهند گفت
you know we have to have the bedroom
میدونی ما باید اتاق خواب داشته باشیم
sorry the bedtime routine you know you
متاسفم برای روتین قبل از خواب که شما را می شناسید
bathe the kids you put them in bed you
بچه ها را حمام کنید که آنها را در رختخواب می گذارید
read them a story you have to go through
داستانی را برای آنها بخوانید که باید از آن عبور کنید
this routine this wind down routine for
این روال این روال باد پایین برای
them and then they fall asleep
آنها و سپس آنها به خواب می روند
wonderfully
به طرز شگفت انگیزی
why do we abandon that
چرا ما آن را رها می کنیم
as adults we need that same wind down
به عنوان بزرگسالان ما به همان باد نیاز داریم
routine
روال
so
بنابراین
that's been the other thing that's been
این چیز دیگری است که بوده است
very helpful to me so um don't do
برای من بسیار مفید است، بنابراین این کار را نکنید
anything different if you have a bad
هر چیز متفاوت است اگر شما بد
night of sleep keep doing the same thing
شب خواب همین کار را ادامه دهید
manage your anxiety understand it
اضطراب خود را مدیریت کنید آن را درک کنید
rationalize it
آن را منطقی کنید
then meditation
سپس مدیتیشن
and then finally having some kind of
و سپس در نهایت داشتن نوعی از
disengagement wind down routine
روال خاموشی
those are the four things that have been
این چهار چیز بوده است
very helpful to me that's brilliant so
برای من بسیار مفید است که بسیار عالی است
the the regularities really do a lot of
قانونمندی ها واقعاً کارهای زیادی انجام می دهند
a lot of work against insomnia is there
کار زیادی برای مقابله با بی خوابی وجود دارد
um
ام
is it possible to have a healthy
آیا می توان سلامتی داشت
sleep life
زندگی خواب
without the regularities
بدون قاعده مندی ها
i say that
من میگم که
because i'm all over the place yeah and
چون من در همه جا هستم بله و
i've gotten good in being all over the
من در همه جا بودن خوب شده ام
place
محل
so i'll often like what happens i'll go
بنابراین من اغلب از اتفاقی که می افتد خوشم می آید، می روم
stretches of time there'll be sometimes
امتداد زمانی وجود خواهد داشت
a month where i my days are like this is
ماهی که روزهای من اینگونه است
embarrassing to admit but
اعتراف شرم آور است اما
they're like just you and i here
آنها مثل من و شما اینجا هستند
just you and i it's like 28 hours or 30
فقط من و تو 28 ساعت یا 30 ساعت است
hour days yeah
ساعت روز آره
like i'll just go all the way around
مثل اینکه من تمام راه را دور خواهم زد
comfortably and happily i love it and
به راحتی و با خوشحالی من آن را دوست دارم و
now there'll be a nap i mean if you like
حالا یک چرت وجود دارد، منظورم اگر دوست دارید
add up the hours
ساعت ها را جمع کنید
when i'm just like sleeping as much
وقتی من به اندازه خوابیدن هستم
as i want it'll probably be like six
همانطور که من می خواهم احتمالاً شش خواهد شد
hour average per 24 hours
میانگین ساعت در هر 24 ساعت
like that kind of yeah so it works out
مثل آن نوع بله، بنابراین کار می کند
nicely maybe even seven hours i don't
خوب شاید حتی هفت ساعت من این کار را نکنم
know but
می دانم اما
that it's obviously irregular and
که آشکارا نامنظم است و
there's chaos in the whole thing right
هرج و مرج در همه چیز وجود دارد درست است
like
پسندیدن
sometimes it's shorter sleeve sometimes
گاهی اوقات آستین کوتاه تر است
it's longer is that
طولانی تر است که
is that totally not a good thing do you
آیا این اصلاً کار خوبی برای شما نیست؟
think
فکر
the best evidence that we have to speak
بهترین مدرکی که ما باید صحبت کنیم
to this question is people who are doing
به این سوال افرادی است که انجام می دهند
rotating shifts
شیفت های چرخشی
and
و
unfortunately the news is not good um
متاسفانه خبر خوب نیست
they usually have a higher incidence of
آنها معمولاً شیوع بیشتری دارند
many diseases such as
بسیاری از بیماری ها مانند
depression diabetes cardiovascular
افسردگی دیابت قلبی عروقی
disease obesity
بیماری چاقی
um
ام
stroke and
سکته مغزی و
[Music]
[موسیقی]
and again i'm
و دوباره من هستم
that's just me communicating the data
این فقط من هستم که داده ها را منتقل می کنم
that we we have and i'm not telling you
که ما داریم و به شما نمی گویم
that you should do anything different
که شما باید هر کاری متفاوت انجام دهید
the other
دیگری
thing is that there's nothing in your
چیز این است که چیزی در شما وجود ندارد
biology
زیست شناسی
that suggests that that's how your body
این نشان می دهد که بدن شما اینگونه است
was designed to sleep
برای خواب طراحی شده بود
um it is a system that
امم این سیستمی است که
loves habit you know
میدونی عاشق عادته
if
اگر
if your circadian clock in your brain
اگر ساعت شبانه روزی شما در مغز شما باشد
it's called the suprachiasmatic nucleus
به آن هسته سوپراکیاسماتیک می گویند
um sits in the middle of your brain
اوم وسط مغزت می نشیند
had a personality trait it would be a
یک ویژگی شخصیتی داشت که یک
creature of habit
موجود عادت
it loves habit that's how your biology
آن را دوست دارد عادت است که چگونه زیست شناسی شما
is designed to work is through very
طراحی شده است به کار است از طریق بسیار
archetypal prototypical expected cycles
چرخه های مورد انتظار نمونه اولیه
and
و
when we when we do something different
وقتی ما وقتی کاری متفاوت انجام می دهیم
to that then
به آن پس
you start to see some of the pressure
شما شروع به دیدن مقداری از فشار می کنید
stress fractures in the system
شکستگی استرس در سیستم
but again
اما دوباره
to your point
به نقطه نظر شما
if that's something that you don't mind
اگر این چیزی است که برای شما مهم نیست
you know
میدونی
adopting and understanding and um
پذیرش و درک و امم
then i think you should keep doing what
پس من فکر می کنم شما باید به انجام چه کاری ادامه دهید
you're doing it's complicated you of
تو داری انجامش میدی
course have to be a student of your own
دوره باید دانشجوی خودتان باشد
body and explore it one of the reasons i
بدن و کشف آن یکی از دلایل i
want to have kids
می خواهند بچه دار شوند
is kids in forces a stricter schedule
آیا بچه ها برنامه سخت تری دارند
i i think i definitely i've had
من فکر می کنم قطعا من داشته ام
i i definitely feel that i'm um
من قطعا احساس می کنم که من هستم
not living the
زندگی نکردن
sort of data wise scientifically
یک نوع داده از نظر علمی
speaking the optimal life
صحبت از زندگی بهینه
and me just living the way i want to
و من فقط همانطور که می خواهم زندگی می کنم
live day to day is perhaps not the
زندگی روز به روز شاید این نیست
optimal way and there's certain things
راه بهینه و چیزهای خاصی وجود دارد
that i've seen very successful people
که من افراد بسیار موفقی را دیده ام
that i
که من
know in my life when they get when they
می دانم در زندگی من چه زمانی می رسند
have kids
بچه دار شدن
they actually their productivity goes up
آنها در واقع بهره وری خود را بالا می رود
they get their [\h__\h] together there's a
آنها چیزهای خود را با هم جمع می کنند
lot of aspects that everything yeah yeah
بسیاری از جنبه ها که همه چیز بله بله
the regularity i mean that creature is a
منظور من از نظم این است که مخلوق یک است
habit that's the thing that that that's
عادت این چیزی است که آن چیزی است
power and then you start to optimally
قدرت و سپس شما شروع به بهینه
use the hours you have in the day let me
از ساعاتی که در روز دارید استفاده کنید به من اجازه دهید
ask you about actually i just have one
از شما سوال می کنم در واقع من فقط یکی دارم
quick point on that too you know we
نکته سریع در مورد آن نیز شما ما را می شناسید
often think about
اغلب در مورد
sleep as a cost
خواب به عنوان هزینه
but instead i think of sleep as an
اما در عوض به خواب به عنوان یک خواب فکر می کنم
investment
سرمایه گذاری
and the reason is because your
و دلیل آن این است که شما
effectiveness and your efficiency when
اثربخشی و کارایی شما زمانی که
you're well slept
تو خوب خوابیده ای
typically exceeds that when you're not
معمولا زمانی که شما نیستید از آن فراتر می رود
and to me it's the idea of if i'm going
و برای من این ایده این است که اگر بروم
to boil a pot of water
برای جوشاندن یک قابلمه آب
why would i boil it
چرا آن را بجوشانم
on medium when i could boil it in half
روی متوسط ​​وقتی می‌توانستم آن را از وسط بجوشانم
the time on high
زمان در اوج
yeah and i sometimes worry that when i
بله و من گاهی نگرانم که وقتی من
speak to fortune 500 companies and you
با 500 شرکت فورچون و شما صحبت کنید
know they're of this mentality of
بدانند که آنها از این ذهنیت هستند
you know longer hours getting people to
شما می دانید که ساعت های طولانی تری مردم را به
rise and grind
برخاستن و آسیاب کردن
the first point is that after about 20
اولین نکته این است که بعد از حدود 20
hours of being awake a human being is as
ساعت ها بیداری یک انسان به اندازه است
cognitively as impaired as they would be
از نظر شناختی به همان اندازه که آنها دچار اختلال می شوند
if they were legally drunk
اگر شرعاً مست بودند
and
و
the reason i bring that point up is
دلیلی که من آن نکته را مطرح می کنم این است
because i don't know any
چون هیچ کدوم رو نمیشناسم
company or ceo who would say
شرکت یا مدیر عامل که می گوید
i've got this great team they're drunk
من این تیم بزرگ را دارم، آنها مست هستند
all the time
همیشه
but we often
اما ما اغلب
lord the airport warrior who's flown
ارباب جنگجوی فرودگاه که پرواز کرده است
through three different time zones in
از طریق سه منطقه زمانی مختلف در
the past two days is on email at 2am and
دو روز گذشته ساعت 2 صبح از طریق ایمیل است
then is you know in the office at six
پس از آن شما در دفتر در ساعت شش می دانید
and i think there is some aspect not in
و من فکر می کنم جنبه ای وجود دارد که در آن نیست
all people but there is sort of some
همه مردم اما نوعی وجود دارد
aspect of that slight sleep machismo
جنبه ای از آن ماچیسم خواب خفیف
and and that's not what you are very
و این چیزی نیست که شما خیلی هستید
different you know you are driven by
متفاوت است که می دانید توسط شما هدایت می شود
a purity of passion and a very authentic
خلوص اشتیاق و بسیار معتبر
incredibly genuine goal of wanting to do
هدف فوق العاده واقعی از تمایل به انجام
something remarkable with your life
چیزی قابل توجه در زندگی شما
that's not the issue i think i'm i'm
این موضوعی نیست که فکر می کنم من هستم
speaking about
صحبت کردن درباره
it's just simply that i think the
این به سادگی است که من فکر می کنم
this notion of wanting to be awake for
این مفهوم میل به بیدار بودن برای
longer to try and get more done
بیشتر تلاش کنید و کارهای بیشتری انجام دهید
right can sometimes be at odds with the
حق گاهی اوقات می تواند در تضاد با
fact that
واقعیت این است که
you can actually get so much more done
در واقع می توانید کارهای بسیار بیشتری انجام دهید
if you're well slept and it's this
اگر خوب خوابیده اید و این است
trade-off
مصالحه
i actually admire people that take the
من در واقع افرادی را تحسین می کنم که این را قبول می کنند
big risk and work hard whether that
ریسک بزرگ و سخت کار کنید
means staying up late at night all those
یعنی شب ها تا دیروقت بیدار ماندن همه آن ها
kinds of things
انواع چیزها
but it cannot be in the in the framework
اما نمی تواند در چارچوب باشد
in the context like what edison said
در زمینه ای مانند آنچه ادیسون گفت
which is sleep feels like a waste of
که خواب است مانند هدر دادن
time
زمان
so like if you're not sleeping
پس اگر خواب نیستی لایک کن
because you think sleep is stupid that's
چون فکر می کنید خواب احمقانه است
totally wrong
کاملا اشتباه
but if you're not sleeping because
اما اگر شما نمی خوابید زیرا
you're deeply passionate about something
شما عمیقاً به چیزی علاقه دارید
that to me it's a it's a gray area
که برای من یک منطقه خاکستری است
of course but that to me is much more
البته اما این برای من خیلی بیشتر است
admirable and it's everything you're
قابل تحسین است و این همه چیز شماست
espousing is saying like whatever the
حمایت کردن یعنی گفتن مثل هر چیزی
hell you're doing you better be aware
جهنم شما انجام می دهید بهتر است آگاه باشید
that sleep
آن خواب
long term and short term is really good
بلند مدت و کوتاه مدت واقعا خوب است
for you
برای شما
so if you're not sleeping you're
پس اگر نمی خوابید هستید
sacrificing just make sure you're
فداکاری فقط مطمئن شوید که هستید
sacrificing for the right thing
فداکاری برای کار درست
i i see vodka and getting drunk the same
من ودکا را می بینم و مست می کنم
way
مسیر
i know it's not good for me i know i'm
می دانم که برای من خوب نیست، می دانم که هستم
not gonna feel good
احساس خوبی نخواهد داشت
days after i know it's gonna decrease my
چند روز پس از آن که می دانم از من کم می شود
performance and there's nothing positive
عملکرد و هیچ چیز مثبتی وجود ندارد
about it except
در مورد آن به جز
it introduces chaos in my life
هرج و مرج را در زندگی من معرفی می کند
that
که
introduces beautiful experiences that i
تجربیات زیبایی را معرفی می کند که i
would not otherwise have it uh
در غیر این صورت آن را نداشتم
creates like this uh
اینجوری ایجاد میکنه
turmoil of social interaction that
آشفتگی تعامل اجتماعی که
ultimately
در نهایت
makes me happy that i've experienced
من را خوشحال می کند که تجربه کرده ام
them in the moment and later at the
آنها را در لحظه و بعد در
stories you get to meet new people it's
داستان هایی که برای ملاقات با افراد جدید بدست می آورید
like alcohol in this society is is a
مانند الکل در این جامعه یک است
an incredible facilitator of that so
یک تسهیل کننده باورنکردنی برای این کار
like that's a good example of like not
مانند آن مثال خوبی برای دوست نداشتن است
sleeping and drinking way too much vodka
خوابیدن و نوشیدن بیش از حد ودکا
again it's this notion of you know life
دوباره این تصور است که شما زندگی را می شناسید
is to be lived to
باید زندگی کرد
a degree but you know if you do have
مدرک اما می دانید که آیا دارید یا نه
children um
بچه ها ام
i think one of the other things that
من فکر می کنم یکی از چیزهای دیگر که
then maybe comes into the picture is the
سپس شاید به تصویر می آید
fact that now
واقعیت این است که در حال حاضر
there are other people that you have to
افراد دیگری هستند که شما مجبورید
live for
زندگی برای
than yourself
از خودت
yeah but come on like once they're old
بله، اما بیا مثل یک بار آنها پیر شده اند
enough like if you can't if you can't
به اندازه کافی لایک کنید اگر نمی توانید اگر نمی توانید
defend for yourself you're you're too
از خودت دفاع کن تو هم هستی
weak get stronger it's going to be that
ضعیف قوی تر می شود که همین می شود
kind of fatherhood yeah i got it
یه جور پدری آره فهمیدم
i i'm understanding so much more about
من خیلی بیشتر در موردش می فهمم
lex friedman than uh
lex friedman از اوه
that's why you have to have
به همین دلیل است که شما باید داشته باشید
your uh for for me that'd be my wife
تو برای من که همسر من می شود
would be probably softer it's good cop
احتمالاً نرمتر خواهد بود، پلیس خوبی است
bad cop because i think
پلیس بد چون فکر می کنم
but of course actually because i don't
اما البته در واقع چون من این کار را نمی کنم
have kids i've seen some tough dudes
بچه‌هایی دارم که من آدم‌های سرسختی دیده‌ام
when they have
زمانی که دارند
kids become this the the like the
بچه ها اینجوری میشن
softest the softies they become like
نرم ترین نرمی هایی که شبیه آنها می شوند
they they do everything for their kids
آنها هر کاری برای بچه هایشان انجام می دهند
it becomes like it totally transforms
مثل اینکه کاملاً متحول می شود
their life i mean joe rogan is an
زندگی آنها منظورم جو روگان است
example of that
نمونه ای از آن
i just seen so many tough guys
من فقط خیلی از بچه های سخت را دیدم
completely become changed
کاملا تغییر کرده است
by having kids which is fascinating to
با داشتن بچه هایی که برایشان جذاب است
watch because it just shows you how
تماشا کنید زیرا فقط به شما نشان می دهد که چگونه
meaningful having kids is for a lot of
معنی دار داشتن بچه برای خیلی هاست
people although i would say having
مردم اگر چه من می گویم داشتن
you know um
میدونی ام
chatted with joe for for some time um i
مدتی با جو چت کردم
think he is a delightful sweetheart
فکر کنید او یک معشوق لذت بخش است
independent of children i think
مستقل از بچه ها فکر می کنم
don't get me wrong i don't want to be in
اشتباه نکنید من نمی خواهم در آن حضور داشته باشم
a ring with him
یک حلقه با او
he would face me five ways till tuesday
او تا روز سه شنبه در پنج راه با من روبرو خواهد شد
but um i think he's a desperately sweet
اما من فکر می کنم او بسیار شیرین است
man and a very very smart individual
مرد و فردی بسیار بسیار باهوش
yeah i mean but he talks about the
بله منظورم این است اما او در مورد آن صحبت می کند
compassion he's gained from realizing
شفقت او از درک به دست آورده است
just watching kids grow up that we were
فقط نظاره گر بزرگ شدن بچه ها که بودیم
all kids at some point you you get a new
همه بچه ها در یک نقطه شما یک جدید دریافت می کنید
new perspective i think just like me i
دیدگاه جدید من هم مثل خودم فکر می کنم
still get this uh with him he's super
هنوز هم این را با او دریافت کن او فوق العاده است
competitive and like there's a certain
رقابتی و مانند یک مشخص وجود دارد
way to approach life
راهی برای نزدیک شدن به زندگی
like you're striving to do great things
مثل اینکه در حال تلاش برای انجام کارهای بزرگ هستید
and you're competitive against others
و شما در مقابل دیگران رقابت می کنید
and that intensity or that aggression
و آن شدت یا آن پرخاشگری
um that
ام آن
can lack compassion sometimes in empathy
ممکن است گاهی اوقات در همدلی فاقد شفقت باشد
and when you have children you get
و زمانی که بچه دار می شوید به دست می آورید
a sense like oh everybody was a child at
حسی مثل اوه همه بچه بودند
some point everybody was as a kid and
بعضی اوقات همه بچه بودند و
you see that whole development process
شما کل فرآیند توسعه را می بینید
it can definitely enrich
قطعا می تواند غنی شود
um expand
ام گسترش
your your
تو
ability to be empathetic
توانایی همدلی
let me ask you about diet
در مورد رژیم از شما بپرسم
so what's the connection between diet
پس چه ارتباطی بین رژیم غذایی وجود دارد
and sleep
و خواب
so i do intermittent fasting sometimes
بنابراین من گاهی اوقات روزه متناوب می کنم
only one meal a day sometimes no meals a
فقط یک وعده غذایی در روز گاهی اوقات بدون وعده غذایی a
day
روز
is there a good science on the
آیا علم خوبی در این زمینه وجود دارد
interaction between
تعامل بین
fasting and sleep
روزه و خواب
we have some data i would prefer more
ما برخی از داده ها را ترجیح می دهم
but we have data both on
اما ما در مورد هر دو داده داریم
time restricted eating
غذا خوردن با زمان محدود
and then
و سپس
we have some data on
ما برخی از داده ها در مورد
fasting to a
روزه گرفتن به الف
on time restricted eating
در زمان محدود غذا خوردن
i think that it has some benefits
فکر می کنم فوایدی دارد
although the human replication studies
اگرچه شبیه سازی انسان مورد مطالعه قرار می گیرد
have actually not borne out quite the
در واقع کاملاً متوجه نشده اند
same health benefit extent that the
همان میزان سود بهداشتی که
animal studies have been some
برخی از مطالعات حیوانی انجام شده است
disappointing
ناامید کننده
studies one here close to where we are
اینجا نزدیک به جایی که ما هستیم مطالعه می کند
right now at ucsf recently
در حال حاضر در ucsf اخیرا
so i think time restricted eating can be
بنابراین من فکر می کنم غذا خوردن با زمان محدود می تواند باشد
a good thing and there are many benefits
چیز خوبی است و فواید زیادی دارد
of time restricted eating is sleep one
از زمان محدود غذا خوردن خواب یکی است
of them no it doesn't seem to be
از آنها نه به نظر نمی رسد
because there are probably at the time
زیرا احتمالاً در آن زمان وجود دارد
that we're recording this three pretty
که ما این سه را زیبا ضبط می کنیم
decent studies that i'm aware of
مطالعات شایسته ای که من از آنها آگاهم
um two out of the three were in obese
از هر سه نفر دو نفر چاق بودند
individuals one out of the three were in
افراد از هر سه نفر یک نفر در آن حضور داشتند
healthy weight individuals and what they
افراد با وزن سالم و چه چیزی
found was that time restricted eating in
مشخص شد که زمان غذا خوردن در آن محدود است
all three of those studies didn't have
هر سه آن مطالعه نداشتند
any advantageous benefit to sleep it
هر مزیت مفیدی برای خوابیدن آن وجود دارد
didn't necessarily harm sleep but it
لزوما به خواب آسیب نمی رساند، اما آن را
didn't seem to improve it
به نظر نمی رسید آن را بهبود بخشد
when it comes to fasting though which is
در مورد روزه هر چند که است
a different state
یک حالت متفاوت
we don't have too many studies
ما مطالعات زیادی نداریم
experimental studies with long-term
مطالعات تجربی با بلند مدت
fasting the best data that we have is
روزه بهترین داده ای است که ما داریم
probably from religious practices and
احتمالا از اعمال مذهبی و
probably the most data we have is during
احتمالاً بیشترین داده ای که در اختیار داریم در طول این مدت است
ramadan where people will fast for 29 to
ماه رمضان که مردم 29 تا روزه می گیرند
30 days from sunrise to sunset
30 روز از طلوع تا غروب خورشید
and under those conditions
و تحت آن شرایط
there are probably
احتمالا وجود دارد
are probably five distinct changes that
احتمالاً پنج تغییر متمایز است که
we've seen
ما دیده ایم
none of them seem to be particularly
به نظر می رسد هیچ یک از آنها خاص نیستند
good for sleep the first is that the
خوب برای خواب اول این است که
amount of melatonin that you release a
مقدار ملاتونینی که آزاد می کنید
melatonin is a hormone it's often called
ملاتونین هورمونی است که اغلب به آن می گویند
the hormone of darkness
هورمون تاریکی
or the vampire hormone not because it
یا هورمون خون آشام نه به خاطر آن
makes you look longingly at people's
باعث می شود با حسرت به مردم نگاه کنی
necklines but it's just because it comes
یقه اما فقط به این دلیل است که می آید
out at night yeah melatonin signals to
بیرون در شب بله ملاتونین سیگنال به
your brain that and your body that it's
مغز شما و بدن شما که هست
dark it's nighttime and it's time to
تاریکی شب است و زمان آن فرا رسیده است
sleep
خواب
those individuals when they were
آن افراد زمانی که بودند
undergoing that regiment of fasting
تحت آن هنگ روزه گرفتن
they
آنها
the amount of melatonin that was
مقدار ملاتونینی که بود
released and when it was released the
منتشر شد و زمانی که منتشر شد
amount of melatonin decreased
مقدار ملاتونین کاهش یافت
and
و
when it was released came later that was
زمانی که منتشر شد بعداً اینطور شد
the first thing the second thing was
اولین چیزی که مورد دوم بود
that
که
they ended up finding it harder to fall
آنها به سختی سقوط کردند
asleep as quickly as they normally would
به همان سرعتی که معمولاً می خوابند
otherwise
در غیر این صورت
the third thing was that the total
سومین چیز این بود که کل
amount of sleep that they were getting
مقدار خوابی که آنها داشتند
decreased
کاهش یافته
the fourth fascinating thing was that a
چهارمین چیز جذاب این بود که الف
wake promoting chemical called erectin
ماده شیمیایی محرک به نام ارکتین
increased and this is why a lot of
افزایش یافته است و به همین دلیل است که بسیاری از
people will say when i'm fasting it
وقتی روزه بگیرم مردم می گویند
feels like i can stay awake for longer
احساس می کنم می توانم مدت بیشتری بیدار بمانم
and i can i'm more alert i'm more active
و من می توانم هوشیارتر هستم، فعال تر هستم
and i'll come back to from an
و من به از یک برمی گردم
evolutionary perspective why we
دیدگاه تکاملی چرا ما
understand that to be the case
درک کنید که اینطور است
and then the fourth factor is that
و سپس عامل چهارم این است که
fasting didn't decrease the amount of
روزه از مقدار آن کم نکرد
deep sleep that seemed to be unaffected
خواب عمیقی که به نظر می رسید تاثیری نداشته باشد
it did however decrease the amount of
با این حال مقدار آن را کاهش داد
rem sleep or dream sleep and we know
خواب رم یا خواب رویایی و ما می دانیم
that rem sleep dreaming is essential for
که خواب رم خواب دیدن برای آن ضروری است
emotional first aid mental health it's
کمک های اولیه عاطفی سلامت روان آن است
critical for memory creativity it's also
برای خلاقیت حافظه نیز حیاتی است
critical for several hormone functions
برای چندین عملکرد هورمونی حیاتی است
it's when you know if you there's direct
زمانی است که می دانید مستقیم وجود دارد یا خیر
correlations between testosterone you
همبستگی بین تستوسترون شما
know testosterone release peaks just
بدانید که ترشح تستوسترون به اوج خود می رسد
before you go into rem sleep and during
قبل از رفتن به خواب رم و در طول
rem sleep too
خواب رم هم
so rem sleep is critical
بنابراین خواب رم حیاتی است
but so those are the five changes that
اما اینها پنج تغییری هستند که
we've seen none of them seem to be that
ما دیده ایم که هیچ کدام از آنها به نظر نمی رسد
advantageous for sleep but the fourth
مفید برای خواب اما چهارم
point that i mentioned which was orexin
نکته ای که گفتم اورکسین بود
which is this wake promoting chemical
که این ماده شیمیایی است
and a good demonstration or a very sad
و یک تظاهرات خوب یا بسیار غم انگیز
demonstration of its power is when it
نمایش قدرت آن زمانی است که
becomes very deficient in the brain and
در مغز بسیار کم می شود و
it leads to a condition called
منجر به وضعیتی به نام می شود
narcolepsy
نارکولپسی
where you know you
جایی که شما را می شناسید
you're just unpredictable with your
تو با خودت غیر قابل پیش بینی هستی
sleep and you um so
بخواب و تو
um
ام
so erection when it's in high
بنابراین نعوظ زمانی که آن را در بالا است
concentrations keeps you awake when you
غلظت، شما را بیدار نگه می دارد
lose it it can you know it can put you
از دست دادن آن را می توانید بدانید که می تواند شما را قرار دهد
very much into a state of narcolepsy
بسیار به حالت نارکولپسی
where you're sleeping a lot of the time
جایی که شما خیلی وقت ها می خوابید
in unpredictable sleep
در خواب غیر قابل پیش بینی
why on earth when you are fasting
چرا وقتی روزه میگیری
with the brain release awake promoting
با انتشار مغز بیدار ترویج
chemical
شیمیایی
and our answer is right now is the
و پاسخ ما در حال حاضر این است
following the one of the few times that
به دنبال یکی از معدود دفعاتی که
i mentioned before that we see animals
قبلاً اشاره کردم که ما حیوانات را می بینیم
undergoing
تحت
insufficient sleep or
خواب ناکافی یا
prolonged sleep deprivation is under
محرومیت طولانی مدت از خواب کمتر است
conditions of starvation
شرایط گرسنگی
and
و
that is an extreme
که افراطی است
evolutionary pressure and at that point
فشار تکاملی و در آن نقطه
the brain will forego some it won't
مغز از بعضی چیزها چشم پوشی می کند که نمی کند
forego all but it will forego some of
از همه چشم پوشی می کند اما از برخی از آنها صرف نظر می کند
its sleep
خواب آن
and the reason is so that it can stay
و دلیلش این است که بماند
awake for longer because the sign of
بیدار برای مدت طولانی تری به دلیل علامت
starvation is saying to the brain you
گرسنگی به مغز می گوید تو
can't find food in your normal foraging
نمی توانید در جستجوی معمولی خود غذا پیدا کنید
perimeter you need to stay awake for
محیطی که باید برای آن بیدار بمانید
longer so you can travel outside of your
طولانی تر، بنابراین شما می توانید به خارج از خود سفر کنید
perimeter for a fur further distance and
محیط برای یک خز فاصله بیشتر و
maybe you will find food and save the
شاید شما غذا پیدا کنید و نجات دهید
organism
ارگانیسم
so in other words when we fast
به عبارت دیگر وقتی روزه می گیریم
it's giving our brain this evolutionary
این به مغز ما این تکامل را می دهد
signal that you are under conditions of
نشان می دهد که شما تحت شرایطی هستید
starvation so the brain responds by
گرسنگی تا مغز پاسخ دهد
saying oh my goodness i need to release
گفتن خدای من باید آزادش کنم
the chemical that helps the organism
ماده شیمیایی که به ارگانیسم کمک می کند
stay awake for longer which is a raxiom
برای مدت بیشتری بیدار بمانید که این یک موضوع است
so that they can forage for more food
تا بتوانند غذای بیشتری جست و جو کنند
now of course your brain from an
در حال حاضر البته مغز خود را از یک
evolutionary perspective doesn't know
دیدگاه تکاملی نمی داند
about this thing called safeway
در مورد این چیزی به نام امن
that you could easily go to and break
که به راحتی می توانید به آن بروید و بشکنید
the fast
روزه
but that's how we understand fasting and
اما روزه را اینگونه می فهمیم و
i think you know
فکر کنم میدونی
my dear friend peter tier has um has
دوست عزیز من پیتر ردیف دارد um has
done a lot of work in this area too i
من هم در این زمینه کارهای زیادی انجام دادم
think fasting and david sinclair is
فکر کن روزه و دیوید سینکلر است
brilliant work goodness me what an
کار درخشان خدای من چه
individual too
فردی نیز
the work is pretty clear there that you
کار کاملاً واضح است که شما
know time restricted eating and fasting
زمان محدود غذا خوردن و روزه را بدانید
have
دارند
wonderful health benefits time you know
فواید سلامتی فوق العاده زمانی که می دانید
fasting is
روزه است
creates this thing called hermesis
چیزی به نام هرمسیس را ایجاد می کند
just like exercise and
درست مثل ورزش و
low level stress and sauna heat shock um
استرس سطح پایین و شوک حرارتی سونا
and hormesis is a biological process i
و هورمسیس یک فرآیند بیولوژیکی است
think as david sinclair has once said in
همانطور که دیوید سینکلر یک بار گفته است فکر کنید
simple layman's terms is what what
اصطلاحات ساده مردمی چیست
doesn't kill you makes you stronger
تو را نمی کشد قوی ترت می کند
and i think the
و من فکر می کنم
there is certainly good data that
مطمئنا داده های خوبی وجود دارد که
fasting and time-restricted eating has
روزه داری و غذا خوردن با محدودیت زمانی دارد
many benefits is sleep one of them it
بسیاری از فواید خواب یکی از آنها آن است
doesn't seem to be it doesn't seem to
به نظر نمی رسد به نظر نمی رسد
enhance sleep
افزایش خواب
but it's interesting to to
اما جالب است که
understand its effects on sleep i've um
درک اثرات آن بر خواب
like i've fasted
مثل اینکه روزه گرفته ام
it's a study of nf2 i've once fasted 72
این مطالعه nf2 است که من یک بار 72 روزه گرفته ام
hours and another time 48 hours
ساعت و زمان دیگر 48 ساعت
and
و
i found that i got much less sleep and
متوجه شدم که خیلی کمتر می خوابم و
was very restful though
هرچند خیلی آرام بود
i hesitate to say this but this is how i
من در گفتن این موضوع تردید دارم اما اینگونه است
felt which is i needed less sleep
احساس کردم که به خواب کمتری نیاز دارم
i wonder if my brain is deceiving me
نمی دانم آیا مغزم مرا فریب می دهد؟
because it feels like i'm getting
چون احساس میکنم دارم میگیرم
a whole extra amount of focus
یک مقدار اضافی تمرکز
for free
رایگان
and
و
i wonder if there's long-term impacts of
نمی‌دانم که آیا تأثیرات بلندمدتی دارد؟
that because if i fast 24 hours
چون اگر 24 ساعت ناشتا باشم
get the same amount of calories one meal
یک وعده غذایی به همان میزان کالری دریافت کنید
a day
یک روز
there's a little bit of discomfort like
کمی ناراحتی وجود دارد
just uh maybe your body gets a little
فقط اوه شاید بدن شما کمی بد شود
bit colder
کمی سردتر
maybe there's just i mean
شاید فقط منظورم همین باشد
hunger
گرسنگی
but the amount of
اما مقدار
focus is crazy yeah and so i wonder it's
تمرکز دیوانه کننده است، بله، بنابراین من تعجب می کنم که اینطور باشد
like i'm a little suspicious of that i
مثل اینکه من کمی به آن مشکوک هستم
feel like i'm getting something for free
احساس می کنم چیزی را مجانی می گیرم
it's i'm the same way with sweetener
من با شیرین کننده هم همینطور هستم
like uh splenda or something it's like
مثل اوه اسپلندا یا چیزی شبیه آن
it's got to be really bad for you right
این باید برای شما واقعا بد باشد
because why is it so tasty right and i
چون چرا اینقدر خوشمزه است و من
think yeah
فکر کن آره
as we said
همانطور که گفتیم
for with biology
برای با زیست شناسی
you know if there's freeze again there's
می دانید اگر دوباره یخ زدگی وجود داشته باشد
yeah there's often a cost too so
بله اغلب هزینه ای هم دارد
but
ولی
we at least understand the biological
ما حداقل بیولوژیکی را درک می کنیم
basis of what you're describing it's not
بر اساس چیزی که شما توصیف می کنید اینطور نیست
that
که
you you actually don't need less sleep
شما در واقع به خواب کمتری نیاز ندارید
it's that this chemical is present that
این است که این ماده شیمیایی وجود دارد
forces you more awake and so
شما را بیشتر بیدار می کند و همینطور
subjectively you feel as though i don't
به طور ذهنی شما احساس می کنید که من این کار را نمی کنم
need as much sleep because i'm wide
به همان اندازه به خواب نیاز دارم زیرا من پهن هستم
awake
بیدار
and those two things are quite different
و این دو چیز کاملاً متفاوت است
it's not as though you your sleep need
اینطور نیست که شما نیاز به خواب دارید
has decreased it's that your brain has
کاهش یافته است آن چیزی است که مغز شما دارد
hit the overdrive switch the overboost
سوئیچ Overdrive را فشار دهید تا overboost را فشار دهید
switch to say we need to keep you awake
تغییر دهید تا بگویید ما باید شما را بیدار نگه داریم
because food is in short supply
چون غذا کم است
so you mentioned uh during sleep there's
بنابراین شما اشاره کردید که در هنگام خواب وجود دارد
assimilation all those kinds of things
جذب همه این نوع چیزها
for learning purposes but there's also
برای اهداف یادگیری، اما همچنین وجود دارد
these uh you mentioned the five ways in
اینها پنج راه را ذکر کردید
which we become psychotic in dreams
که در خواب روان پریشان می شویم
what do you think
شما چی فکر میکنید
what do you think dreams are about
به نظر شما رویاها در مورد چیست
what
چی
why do you think we dream what
چرا فکر می کنید ما چه خوابی می بینیم
place do we go to when we dream
جایی که وقتی خواب می بینیم به آنجا می رویم
and why are they useful not just um not
و چرا آنها مفید هستند نه فقط اوم
just the assimilation aspect but just
فقط جنبه جذب اما فقط
like all the crazy visuals that we get
مانند تمام تصاویر دیوانه کننده ای که به دست می آوریم
with dreams is there something uh
با رویاها چیزی هست
you can speak to that's actually useful
شما می توانید صحبت کنید که واقعا مفید است
like why we have such fun
مثل اینکه چرا ما اینقدر سرگرم هستیم
experiences in that dream world
تجربیات در آن دنیای رویایی
so
بنابراین
one of the
یکی از
camps in the sleep field is that dreams
اردوگاه در زمینه خواب است که رویاها
are meaningless
بی معنی هستند
that they are an epi phenomenal
که آنها یک پدیده فوق العاده هستند
byproduct of this thing called rem sleep
محصول جانبی این چیزی به نام خواب رم
from which dreams come from as a
که از آن رویاها به عنوان یک
physiological state
وضعیت فیزیولوژیکی
so
بنابراین
the analogy would be
قیاس خواهد بود
let's think of a light bulb
بیایید به یک لامپ فکر کنیم
that the reason that you create the
که دلیل اینکه شما ایجاد می کنید
apparatus of a light bulb is to produce
دستگاه یک لامپ برای تولید است
this thing called light in the same way
این چیز به همین ترتیب نور نامیده می شود
that we we've evolved to this thing
که ما به این چیز تکامل یافته ایم
called rem sleep to serve whatever
به نام خواب رم برای خدمت به هر چیزی
functions rem sleep
توابع rem sleep
but it turns out that when you create
اما معلوم می شود که وقتی ایجاد می کنید
light in that way you also produce
نور را به این ترتیب شما نیز تولید می کنید
something called heat
چیزی به نام گرما
it was never the reason that you
هیچ وقت دلیل این نبود که تو
designed the light bulb it's just what
این لامپ را طراحی کرده است
happens when you create light in that
زمانی اتفاق می افتد که شما در آن نور ایجاد کنید
way
مسیر
and the belief so too was that dreaming
و باور هم همین رویا بود
was essentially the heat of the light
در اصل گرمای نور بود
bulb
لامپ
that
که
rem sleep is critical but when you have
خواب rem حیاتی است اما زمانی که دارید
rem sleep with a complex brain like ours
با مغز پیچیده ای مثل مغز ما بخوابم
you also produce this conscious epi
شما همچنین این اپی آگاهانه را تولید می کنید
phenomenon called dreaming
پدیده ای به نام خواب دیدن
i don't believe that for a second
من این را یک لحظه باور نمی کنم
uh i and from a simple perspective is
اوه من و از یک منظر ساده است
that i suspect that dreaming is more
که من شک دارم که خواب دیدن بیشتر است
metabolically costly as a conscious
از نظر متابولیکی به عنوان یک هوشیار پرهزینه است
experience than not dreaming so you
تجربه از رویا نداشتن پس تو
could still have rem sleep but
هنوز هم می توانم خواب آرام داشته باشم اما
absent the conscious experience of
عدم وجود تجربه آگاهانه
dreaming was probably less metabolically
خواب دیدن احتمالاً از نظر متابولیکی کمتر بود
costly and whenever mother nature burns
پرهزینه و هر زمان که مادر طبیعت بسوزد
the energy unit called atp which is the
واحد انرژی به نام atp که همان است
most valuable thing
با ارزش ترین چیز
there's usually a reason for it so if
معمولاً دلیلی برای آن وجود دارد، بنابراین اگر
what if it's more energetically
اگر پرانرژی تر باشد چه؟
demanding
مطالبه گر
then i suspect that there is a function
پس من مشکوک هستم که یک تابع وجود دارد
to it and we've now since discovered
به آن و ما اکنون از آن زمان کشف کرده ایم
that dreams have a function the first as
که رویاها اولین کارکردی دارند
we mentioned creativity the second is
ما به خلاقیت اشاره کردیم دومی است
that dreams provide a form of overnight
که رویاها یک شبه را فراهم می کنند
therapy
درمان
dreaming is a form of emotional first
رویا دیدن ابتدا نوعی احساس عاطفی است
aid
کمک
and it's during dream sleep at night
و در هنگام خواب شبانه است
that we take these difficult painful
که ما این سخت را دردناک می کنیم
experiences that we've had during the
تجربیاتی که در طول دوره داشته ایم
day sometimes traumatic
روز گاهی اوقات آسیب زا
and dream sleep acts almost like a
و خواب رویایی تقریباً مانند یک عمل می کند
nocturnal soothing balm
مومیایی آرام بخش شبانه
and it sort of just takes the sharp
و آن را به نوعی فقط می گیرد تیز
edges off those difficult painful
لبه های آن سخت دردناک است
experiences
تجربیات
so that you come back the next day
تا روز بعد برگردی
and you feel better
و شما احساس بهتری دارید
about them
در مورد آنها
and so i think in that sense dreaming
و بنابراین من فکر می کنم به این معنا خواب دیدن
it's not time that heals all wounds it's
زمان آن نیست که همه زخم ها را التیام بخشد، بلکه زمان آن نیست
time during dream sleep that provides
زمان خواب رویایی که فراهم می کند
emotional convalescence
نقاهت عاطفی
so dreaming is almost a form of you know
بنابراین خواب دیدن تقریباً نوعی از شماست
emotional windscreen wipers
برف پاک کن های احساسی
and i think
و من فکر می کنم
and by the way it's not just
و اتفاقاً این فقط نیست
that you dream
که خواب می بینید
it's what you dream about that also
این همان چیزی است که شما در مورد آن نیز رویا دارید
matters
مسائل
so for example scientists have done
به عنوان مثال دانشمندان انجام داده اند
studies with learning and memory where
مطالعه با یادگیری و حافظه که در آن
they
آنها
have people learn a virtual maze
از مردم بخواهید یک پیچ و خم مجازی یاد بگیرند
and what they discovered was that
و چیزی که آنها کشف کردند این بود
those people who then
آن افرادی که پس از آن
dreamed but dreamed of the maze were the
خواب اما در خواب از پیچ و خم بودند
only ones who when they woke up ended up
فقط کسانی که وقتی از خواب بیدار شدند تمام شدند
being better at navigating the maze
بهتر بودن در مسیریابی در پیچ و خم
whereas those people who dreamed but
در حالی که آن افرادی که خواب دیدند اما
didn't dream about the maze itself they
آنها در مورد خود پیچ ​​و خم خواب نمی بینند
were no better at navigating the maze so
در پیمایش در پیچ و خم بهتر نبودند
it's not just that you it's not it's
فقط این نیست که شما نیستید
sort of necessary but not sufficient
نوعی ضروری است اما کافی نیست
it's necessary that you dream but it's
لازم است که خواب ببینی اما اینطور است
not sufficient to produce the benefit
برای تولید سود کافی نیست
you have to be dreaming about certain
باید رویای خاصی داشته باشی
things itself and the same is true for
خود چیزها و همین امر در مورد آن صادق است
mental health
سلامت روان
what we've discovered is that people who
آنچه ما کشف کرده ایم این است که افرادی که
are going through a very difficult
بسیار سختی را پشت سر می گذارند
experience a trauma for example a very
تجربه یک تروما به عنوان مثال بسیار
painful divorce
طلاق دردناک
those people who are dreaming but
کسانی که خواب می بینند اما
dreaming of that difficult event itself
رویای خود آن رویداد دشوار
they go on to gain resolution to their
آنها به حل و فصل خود ادامه می دهند
clinical depression one year later
افسردگی بالینی یک سال بعد
whereas people who were dreaming
در حالی که افرادی که در خواب بودند
just as much but not dreaming about the
به همان اندازه اما در مورد آن خواب نمی بینم
trauma itself did not go on to gain as
تروما به خودی خود ادامه پیدا نکرد
much clinical resolution to their
وضوح بالینی زیادی برای آنها وجود دارد
depression
افسردگی
so
بنابراین
it
آی تی
i think to me those are the lines of
من فکر می کنم به من این خطوط هستند
evidence that tell me dreaming is not
شواهدی که به من می گوید خواب دیدن نیست
epi phenomenal and it's not just about
epi فوق العاده است و فقط در مورد آن نیست
the act of dreaming it's about the
عمل رویا در مورد آن است
content
محتوا
of the dreams not just
از رویاها نه فقط
the fact of a dream itself it's first of
واقعیت یک رویا خود اولین آن است
all it's fascinating it makes a lot of
همه چیز جذاب است که باعث می شود بسیاری از
sense but then immediately takes my mind
حس می کنم اما بلافاصله ذهنم را می گیرد
to
به
from an engineering perspective how that
از دیدگاه مهندسی چگونه آن را
could be useful in for example ai
می تواند برای مثال در ai مفید باشد
systems
سیستم های
of uh
از اوه
if you think about dreaming as a
اگر به خواب دیدن به عنوان یک فکر می کنید
important part about learning and
بخش مهمی در مورد یادگیری و
cognition and
شناخت و
filtering previous memories of what's
فیلتر کردن خاطرات قبلی از آنچه هست
important integrating them
ادغام آنها مهم است
you know maybe you can correct me but i
میدونی شاید بتونی اصلاحم کنی اما من
see dreaming is a kind of simulation of
خواب دیدن نوعی شبیه سازی است
worlds
دنیاها
that are not constrained by physics
که توسط فیزیک محدود نمی شوند
so like you you get a chance to take
بنابراین مانند شما فرصتی برای استفاده دارید
some of your memories some of your
برخی از خاطرات شما برخی از شما
thoughts on your anxieties
افکار در مورد اضطراب شما
and play with them
و با آنها بازی کنید
like construct virtual worlds and see
مثل ساختن دنیاهای مجازی و دیدن
how it evolves
چگونه تکامل می یابد
like to to play with those worlds in a
دوست دارم با آن دنیاها بازی کنم
safe environment of your mind
محیط امن ذهن شما
safe in quotes because you can probably
امن در نقل قول زیرا شما احتمالا می توانید
get into a lot of trouble with
با مشکل زیادی مواجه شوید
what the places your mind will go but
چه جاهایی که ذهنت میره اما
in
که در
um this this this definitely is applied
اوم این این قطعا اعمال می شود
in much cruder ways in artificial
به روش های بسیار خام تر در مصنوعی
intelligence so
هوش بنابراین
one context in which this is applied is
یکی از زمینه هایی که در آن اعمال می شود این است
uh
اوه
the process called uh self-play
این فرآیند به نام اوه خودبازی
which is uh reinforcement learning
که اوه یادگیری تقویتی است
where uh agents play against
جایی که عوامل مقابل آنها بازی می کنند
it's itself or versions of itself and
خودش یا نسخه هایی از خودش است و
it's all simulated of trying different
این همه شبیه سازی از تلاش های مختلف است
versions of themselves and playing
نسخه های خود و بازی کردن
against each other to see
در برابر یکدیگر برای دیدن
what ends up being a good
چه چیزی در نهایت خوب است
the ultimate goal is to learn um
هدف نهایی یادگیری است
a function that represents what is good
تابعی که نشان دهنده خوبی است
and what is not good in terms of how you
و چه چیزی از نظر چگونگی شما خوب نیست
should act right you create a set of
باید درست عمل کنید شما مجموعه ای از
decision weights based on experience and
وزن تصمیم گیری بر اساس تجربه و
you constantly update those weights
شما دائماً آن وزن ها را به روز می کنید
based on ongoing learning but the the
بر اساس یادگیری مداوم اما
experience is artificially created
تجربه به طور مصنوعی ایجاد می شود
versus actual
در مقابل واقعی
real data so that's
داده های واقعی پس این است
it's a crude approximation what dreams
این یک تقریب خام است که رویاها را می بیند
are which is you're hallucinating a lot
هستند که شما توهم زیادی دارید
of things
از چیزها
to see which things are actually no i
برای دیدن کدام چیزها در واقع هیچ i
think it's and it's been a theory that's
فکر کنید این است و این یک نظریه بوده است
been put forward which is that dreaming
مطرح شد که همان رویا است
is a virtual reality test space that is
یک فضای تست واقعیت مجازی است که می باشد
largely consequence-free
تا حد زیادی بدون عواقب
what an incredible gift to give a
چه هدیه ای باورنکردنی برای دادن
conscious mind each and every night
ذهن آگاه هر شب
now the the conscious mind the human
اکنون ذهن خودآگاه انسان است
mind is very good at constructing dreams
ذهن در ساختن رویاها بسیار خوب است
that are nevertheless useful for you
که با این وجود برای شما مفید هستند
like they're they're wild and crazy but
انگار وحشی و دیوانه هستند اما
they're such that they are still
آنها طوری هستند که هنوز هستند
grounded in reality
مبتنی بر واقعیت
to a degree where anything you learn in
به درجه ای که هر چیزی را در آن یاد می گیرید
dreams might be useful in reality this
رویاها ممکن است در واقعیت مفید باشند
is a very difficult thing to do
کاری بسیار دشوار است
because it requires a lot of
زیرا به مقدار زیادی نیاز دارد
intelligence that requires consciousness
هوشی که نیاز به آگاهی دارد
uh this has been effectively recently
اوه این اخیراً به طور مؤثری انجام شده است
been used in uh self-supervised learning
در یادگیری خود نظارتی استفاده شده است
for uh computer vision
برای بینایی کامپیوتر
with the with the process of what's
با فرآیند چه چیزی است
called data augmentation is that's a
به نام افزایش داده است که یک
very crude version of dreams which is
نسخه بسیار خام رویاها که است
you take data and you mess with it
شما داده ها را می گیرید و با آنها درگیر می شوید
and
و
learn you start to learn how a picture
یاد بگیرید شما شروع به یادگیری نحوه یک عکس می کنید
of a cat
از یک گربه
truly represents a cat by messing with
واقعاً نشان دهنده یک گربه با مزاحمت است
it in different ways
آن را به روش های مختلف
now the crude methods currently are
در حال حاضر روش های خام در حال حاضر هستند
cropping rotating distorting all that
برش چرخشی همه چیز را تحریف می کند
kind of stuff but you can imagine much
نوعی چیز است اما شما می توانید خیلی چیزها را تصور کنید
more complicated
پیچیده تر
generative processes that start
فرآیندهای تولیدی که شروع می شوند
hallucinating different cats in order
توهم گربه های مختلف به ترتیب
for you to understand deeply of what it
برای اینکه عمیقاً بفهمید چه چیزی
means
به معنای
for something to look like a cat right
برای اینکه چیزی شبیه یک گربه باشد
what is the prototype of the archetype
نمونه اولیه کهن الگو چیست؟
of the cat the archetype i mean that's a
کهن الگوی گربه منظورم این است که یک
very difficult process for computer
فرآیند بسیار دشوار برای کامپیوتر
vision to
چشم انداز به
you know to go from what are the pixels
شما می دانید که از پیکسل ها چه هستند
that are usually associated with the cat
که معمولاً با گربه مرتبط هستند
to like
دوست داشتن
what is a cat in the visual space in the
چه چیزی گربه در فضای بصری در
three-dimensional visual space that is
فضای بصری سه بعدی یعنی
projected on an image on a
بر روی یک تصویر در a
two-dimensional image
تصویر دو بعدی
what is a cat
گربه چیست
those are like fundamentally
اینها اساساً شبیه هستند
philosophical questions that we humans
پرسش های فلسفی که ما انسان ها داریم
don't know the answer to
جواب را نمی دانم
like linguistically but when we look at
مانند زبانشناسی اما وقتی نگاه می کنیم
a picture of a cat and a dog
عکس گربه و سگ
we can usually tell pretty damn well
ما معمولاً می توانیم خیلی خوب بگوییم
what's the difference right and i don't
چه فرقی دارد درست و من نه
know what what that is because you can't
بدانید که چیست زیرا شما نمی توانید
reduce that to pointy ears or non-pointy
آن را به گوش های نوک تیز یا غیر نوک تیز کاهش دهید
ears
گوش ها
furry or not furries yeah about the eyes
پشمالو یا خزدار آره در مورد چشم
it's been a long-standing issue in
این یک موضوع طولانی مدت در
cognitive science cognitive neuroscience
علوم شناختی علوم اعصاب شناختی
too
هم
it's how how does the brain create
این چگونه مغز ایجاد می کند
an archetype how does it create schemas
یک کهن الگو چگونه طرحواره ها را ایجاد می کند
that are have general applicability
که کاربرد کلی دارند
um but yet still obtain specificity
امم، اما هنوز هم ویژگی را به دست می آوریم
that's a very difficult
خیلی سخته
challenge we can do it we do it it's
چالش ما می توانیم آن را انجام دهیم آن را انجام می دهیم
yeah rather bloody amazing it seems like
بله نسبتاً خونین شگفت انگیز به نظر می رسد
part of the toolbox is this controlled
بخشی از جعبه ابزار این کنترل است
hallucination which is dreams
توهم که رویا است
well it's a relaxing of the rigid
خوب این آرامش بخش سفت و سخت است
constraints you know i often think of
محدودیت هایی که می دانید من اغلب به آنها فکر می کنم
dreaming as
خواب دیدن به عنوان
you know it's from an information
شما می دانید که آن را از یک اطلاعات است
processing standpoint
دیدگاه پردازش
you know the prison guards are away and
شما می دانید که نگهبانان زندان دور هستند و
the prisoners are running a mark in a
زندانیان در حال اجرا در یک علامت هستند
delightful way and part of the reason is
راه لذت بخش و بخشی از دلیل آن است
because when you go into dream sleep the
چون وقتی به خواب می روید
rational part of your brain called the
بخش منطقی مغز شما به نام
prefrontal cortex which is the part it's
قشر جلوی مغز که بخشی از آن است
like the ceo of the brain it's very good
مثل مدیر عامل مغز خیلی خوب است
at making high-level rational top-down
در ایجاد منطقی در سطح بالا از بالا به پایین
decisions and controlled actions
تصمیمات و اقدامات کنترل شده
that part of the brain is shut down
آن قسمت از مغز خاموش است
during rem sleep
در طول خواب رم
but then emotional centers memory
اما بعد عاطفی حافظه را متمرکز می کند
centers visual centers motoric centers
مراکز بصری مراکز مراکز حرکتی
all of those centers actually become
همه آن مراکز در واقع تبدیل می شوند
more active in fact some of them are
در واقع برخی از آنها فعال تر هستند
more active
فعال تر
than when we're awake
نسبت به زمانی که ما بیدار هستیم
in the dream state that's fascinating so
در حالت رویا که بسیار جذاب است
your brain from a neural architecture
مغز شما از یک معماری عصبی
perspective is radically different
دیدگاه کاملا متفاوت است
its network feature is
ویژگی شبکه آن است
not the same as wakefulness and i think
من فکر می کنم مانند بیداری نیست
this is
این هست
an immensely beneficial thing
یک چیز فوق العاده مفید
that we have at least two different
که ما حداقل دو تا متفاوت داریم
rational and irrational conscious states
حالات آگاهانه عقلانی و غیرمنطقی
that we do information processing in the
که پردازش اطلاعات را در
rational the veritical the page one of
منطقی و واقعی صفحه اول
the google search is wakefulness
جستجوی گوگل بیداری است
the more irrational illogical
غیر منطقی تر غیر منطقی
hyperassociative google page 20 is the
صفحه 20 google hypersociative است
rem sleep both i think are critical both
خواب رم هر دو به نظر من هر دو مهم هستند
are necessary that's fascinating and
ضروری است که جذاب است و
again fascinating to see how that could
دوباره جالب است که ببینیم چگونه می تواند
be integrated in the machines to to help
در ماشین آلات یکپارچه شود تا کمک کند
them learn better
آنها بهتر یاد می گیرند
and to uh
و به اوه
to reason better
برای استدلال بهتر
and in some ways we also know it from a
و از جهاتی آن را از الف نیز می شناسیم
chemical perspective too when you go
وقتی می روید دیدگاه شیمیایی هم
into dream sleep it is a neurochemical
در خواب رویا یک ماده شیمیایی عصبی است
cocktail like no other that we see in
کوکتلی شبیه هیچ کوکتلی که در آن نمی بینیم
the at the rest of the 24-hour state
در بقیه ایالت 24 ساعته
there is a chemical called noradrenaline
یک ماده شیمیایی به نام نورآدرنالین وجود دارد
or norepinephrine in the brain
یا نوراپی نفرین در مغز
and you know of its cystic chemical in
و شما از ماده شیمیایی کیستیک موجود در آن اطلاع دارید
the body called adrenaline
بدن به نام آدرنالین
but upstairs in the brain noradrenaline
اما در طبقه بالا در مغز نورآدرنالین
is very good at creating a very
در ایجاد یک بسیار خوب است
hyper-focused attentive
توجه بیش از حد متمرکز
narrow
محدود، تنگ
it's sort of
به نوعی
very
خیلی
convergent way of thinking to a point
طرز تفکر همگرا تا یک نقطه
sharp
تیز
focus that's the only thing the
تمرکز این تنها چیزی است که
spotlight of consciousness is very
کانون توجه آگاهی بسیار است
narrow that's noradrenaline
باریک که نورآدرنالین است
when you
وقتی تو
remove noradrenaline then you go from a
نورآدرنالین را حذف کنید سپس از الف
high snr a high signal to noise ratio
snr بالا نسبت سیگنال به نویز بالا
where it's just you and i in this moment
جایی که فقط من و تو در این لحظه هستیم
i don't even know what's going on
من حتی نمی دانم چه خبر است
elsewhere i am with you
جاهای دیگر با تو هستم
nor adrenaline is present
نه آدرنالین وجود دارد
but
ولی
when you go into rem sleep it is the
هنگامی که به خواب رم می روید، آن است
only time during the 24-hour period
فقط زمان در طول دوره 24 ساعته
where your brain is devoid of any
جایی که مغز شما فاقد هر چیزی است
noradrenaline it is completely shut off
نورآدرنالین کاملاً خاموش است
and so the signal-to-noise ratio is very
و بنابراین نسبت سیگنال به نویز بسیار است
different it's almost as though we're
متفاوت است تقریباً انگار ما هستیم
injecting a greater amount of noise into
تزریق مقدار بیشتری نویز به
the neural architecture of the brain
معماری عصبی مغز
during dream sleep as if it's chemically
در خواب رویایی که انگار از نظر شیمیایی است
brute forced into this relaxed
بی رحم مجبور به این آرام است
associative memory processing state and
حالت پردازش حافظه انجمنی و
then from an anatomical perspective just
سپس از دیدگاه آناتومیک فقط
as i described the prefrontal cortex
همانطور که قشر جلوی مغز را توضیح دادم
goes down
پایین می رود
and other regions light up
و مناطق دیگر روشن می شود
so it is a state that seems to be very i
بنابراین حالتی است که به نظر می رسد بسیار i است
mean if you were to show me a brain scan
یعنی اگه بخوای یه اسکن مغزی بهم نشون بدی
of rem sleep and and tell me that it's
خواب رم و و به من بگو که این است
not rem sleep just say look based on the
نه خواب رم فقط بر اساس آن بگویید نگاه کنید
pattern of this brain activity what
الگوی این فعالیت مغز چیست
would you say is going on in this
آیا می گویید در این مورد ادامه دارد
person's mind i would say well they're
ذهن شخص من می گویم خوب آنها هستند
probably not rational they're probably
احتمالا منطقی نیستند
not having logical thought because their
نداشتن فکر منطقی چون آنها
prefrontal cortex is down they're
قشر جلوی مغز پایین است
probably feeling very emotional because
احتمالاً خیلی احساسی است زیرا
their amygdala is is active which is an
آمیگدال آنها فعال است که یک
emotional center of the brain they're
مرکز عاطفی مغز آنها هستند
definitely going to be thinking visually
قطعا به صورت بصری فکر می کنم
because the back of the brain is lit up
زیرا پشت مغز روشن است
the visual cortex it's probably going to
قشر بینایی که احتمالا به آن می رود
be filled with past experience
با تجربه گذشته پر شود
and autobiographical memories because
و خاطرات زندگینامه ای چون
their
آنها
their memory centers are lighting up and
مراکز حافظه آنها روشن می شود و
there's probably going to be movement
احتمالا حرکتی وجود خواهد داشت
because their motor cortex is very
زیرا قشر حرکتی آنها بسیار است
active
فعال
that to me sounds very much like a dream
که به نظر من خیلی شبیه یک رویاست
and it that's exactly what we see in
و این دقیقاً همان چیزی است که ما در آن می بینیم
brain scanners when we put people inside
اسکنرهای مغز وقتی افراد را داخل آن قرار می دهیم
of them
از آنها
one of the things i
یکی از چیزهایی که من
notice
اطلاع
sleep effects is uh my ability to see
اثرات خواب توانایی من برای دیدن است
the beauty in the world
زیبایی در جهان
yeah so
بله همینطور
um
ام
what do you think is the connection
به نظر شما ارتباط چیست
between sleep in your emotional life
بین خواب در زندگی عاطفی شما
your ability to love other human beings
توانایی شما در دوست داشتن انسان های دیگر
and love
و عشق
life
زندگی
yeah
بله
i think it's
من فکر می کنم آن
it's very
این خیلی
powerful and strong so
قدرتمند و قوی پس
we've done a lot of work in the field of
ما کارهای زیادی در زمینه انجام داده ایم
sleep and emotion and sleeping moods and
خواب و عاطفه و حالات خواب و
you can separate your emotions into two
می توانید احساسات خود را به دو قسمت تقسیم کنید
main buckets
سطل های اصلی
um you know positive and negative
اوم شما مثبت و منفی را می شناسید
and what's interesting is that when you
و جالب این است که وقتی شما
are sleep deprived and the more hours
کم خواب هستند و ساعت ها بیشتر می شود
that you go into being awake and the few
که به بیداری و اندک میروی
hours that you've had to sleep
ساعت هایی که مجبور بودی بخوابی
your
شما
your negative mood starts to increase
روحیه منفی شما شروع به افزایش می کند
and and we we know which individual
و ما می دانیم کدام فرد
types of
انواع
emotions are changing i've got a
احساسات در حال تغییر هستند من یک
wonderful um postdoc in my lab called
ام فوق دکترا در آزمایشگاه من تماس گرفت
etti ben simon who's doing some
اتی بن سایمون که دارد کارهایی انجام می دهد
incredible work on
کار باور نکردنی روی
trying to understand the emotional
تلاش برای درک احساسات
individual emotional tapestry
ملیله احساسی فردی
of affective
عاطفی
meltdown
ذوب شدن
when you're not getting sufficient sleep
زمانی که خواب کافی ندارید
but let's just keep with two dimensions
اما اجازه دهید فقط به دو بعد ادامه دهیم
positive and negative yes
مثبت و منفی بله
the negative most people would think
منفی که اکثر مردم فکر می کنند
well it's the negative that takes the
خوب این منفی است که می گیرد
biggest hit when i'm sleep deprived it's
بزرگترین ضربه زمانی که من کم خواب هستم این است
not
نه
by probably in a log order magnitude
احتمالاً در یک ترتیب ورود به سیستم
larger
بزرگتر
is a hit on your positive emotions
ضربه ای به احساسات مثبت شماست
in other words you stop
به عبارت دیگر شما متوقف می شوید
gaining pleasure from normally
کسب لذت از حالت عادی
pleasurable things and it's a state that
چیزهای لذت بخش و این حالتی است که
we call anhedonia
ما آنهدونیا را می نامیم
and anhedonia
و آنهدونیا
is the state that we often call
حالتی است که ما اغلب به آن می گوییم
depression so depression
افسردگی خیلی افسردگی
to most people's surprise isn't
در تعجب بسیاری از مردم نیست
necessarily that you're
لزوما که شما هستید
always feeling negative emotions it's
همیشه احساس احساسات منفی این است
often more about the fact that you lose
اغلب بیشتر در مورد این واقعیت است که شما باخت
the pleasure in the good things in life
لذت بردن از چیزهای خوب در زندگی
that's what we call anhedonia that's
این همان چیزی است که ما آنهدونیا می نامیم
what we see in sleep
آنچه در خواب می بینیم
and insufficient sleep and it happens
و خواب ناکافی و این اتفاق می افتد
quite quickly yeah it's kind of
خیلی سریع بله به نوعی است
fascinating i um
من جذابه
i think i do
فکر می کنم انجام می دهم
it's not depression but like it's uh
این افسردگی نیست، اما انگار که اوه
it's a stroll into that direction which
این یک قدم زدن به آن جهت است که
is when i'm sleep deprived i stopped
زمانی است که من کم خواب هستم متوقف شدم
being able to see the meaning in life
قادر به دیدن معنای زندگی
the things that gave me meanings starts
چیزهایی که به من معنا می دادند شروع می شود
to lose meaning like stupid i it makes
از دست دادن معنی مانند احمقانه باعث می شود
me realize how enjoyable everything is
می فهمم چقدر همه چیز لذت بخش است
in my life because when i start to lose
در زندگی من چون وقتی شروع به باخت می کنم
it when i'm severely sleep deprived you
وقتی به شدت خوابم می برد تو را محروم کرده است
start to see how much life sucks when
شروع به دیدن اینکه چقدر زندگی بد است
you lose it but that said when i'm just
تو آن را از دست می دهی، اما این گفته زمانی است که من تازه هستم
cognizant enough that like sleep fixes
به اندازه کافی آگاه است که مانند خواب رفع می کند
all that so i use those states for what
همه اینها بنابراین من از آن حالت ها برای چه استفاده می کنم
they're worth in fact i personally
آنها در واقع به شخص من ارزش دارند
like to pay attention to the things that
دوست دارم به چیزهایی توجه کنم که
uh
اوه
bother me in during that time
تو اون مدت اذیتم کن
because they also reveal
زیرا آنها نیز آشکار می کنند
important information to me
اطلاعات مهم برای من
yeah i mean there's so i i find this
بله منظورم این است که وجود دارد بنابراین من این را پیدا کردم
when i fast combined with sleep
وقتی روزه میگیرم با خواب
deprivation
محرومیت
i am clear to see with people
من به وضوح با مردم می بینم
clear and identifying the things that
روشن و شناسایی چیزهایی که
are not going right in my life
در زندگی من درست پیش نمی روند
or um
یا ام
people that i'm working with are not
افرادی که من با آنها کار می کنم نیستند
doing as good of a job as they could be
تا جایی که می‌توانستند کارشان را خوب انجام دهند
doing
در حال انجام
um like
ام دوست دارم
people that are negative
افرادی که منفی هستند
uh in my life i'm more able to identify
اوه در زندگی من بیشتر قادر به شناسایی هستم
them so i don't act on that it's a very
آنها را بنابراین من عمل نمی کنم که آن را بسیار
bad time to act on those decisions but
زمان بدی برای عمل کردن به این تصمیمات است اما
you get quite well made recording
ضبط بسیار خوبی دریافت می کنید
recording that information
ثبت آن اطلاعات
because i usually when i'm well rested
چون معمولا وقتی استراحت خوبی دارم
and happy i see the beauty in everybody
و خوشحالم که زیبایی را در همه می بینم
which can get you into trouble
که می تواند شما را به دردسر بیاندازد
so yeah you have to balance those two
بنابراین بله، شما باید این دو را متعادل کنید
things but yes it's fascinating there's
چیزهایی اما بله جذاب است وجود دارد
an irony there too which is the fact
یک کنایه نیز وجود دارد که این واقعیت است
that you know when you're well rested
که می دانید چه زمانی به خوبی استراحت می کنید
and well slept just as you said you see
و خوب خوابیدی همانطور که گفتی می بینی
the the beauty in life and it sort of
زیبایی زندگی و به نوعی
enlivens you and
شما را زنده می کند و
sort of gives you a
نوعی به شما می دهد
quality of of life that's emotionally
کیفیت زندگی که از نظر احساسی است
very different
خیلی متفاوت
yet then
هنوز پس از آن
we are
ما هستیم
contrasting that against the need for
در مقابل نیاز به
not getting enough sleep because of the
نخوابیدن کافی به دلیل
beautiful things that you want to
چیزهای زیبایی که شما می خواهید
accomplish in life
در زندگی انجام دهد
and i don't actually see them as
و من در واقع آنها را به عنوان نمی بینم
you know sort of completely
شما کاملا می دانید
counter-intuitive or paradoxical because
ضد شهودی یا متناقض چون
i still think that you can strive for
من هنوز فکر می کنم که شما می توانید برای آن تلاش کنید
all of the brilliant things that you are
همه چیزهای درخشانی که هستی
striving for to have the monumental
تلاش برای داشتن آثار تاریخی
goals the herculean challenges that you
هدف چالش های هرکول که شما
wish to take on and solve
مایل به گرفتن و حل کردن
they can still enthrall you and excite
آنها هنوز هم می توانند شما را مجذوب و هیجان زده کنند
you and stimulate you
و شما را تحریک می کند
but
ولی
because of the insufficient sleep that
به دلیل خواب ناکافی که
they can or that
آنها می توانند یا آن
goal can produce
هدف می تواند تولید کند
it will shave off
اصلاح خواهد کرد
the beauty of life that you experience
زیبایی زندگی که تجربه می کنی
in between and again this is just about
در بین و دوباره این فقط در مورد است
the trade-off i will say though that and
معامله آف من می گویم هر چند که و
this is not um
این ام نیست
applicable to your circumstance um
قابل اجرا در شرایط شما ام
we do know that insufficient sleep
ما می دانیم که خواب ناکافی است
is very strongly linked to suicide
به شدت با خودکشی مرتبط است
ideation
ایده پردازی
suicide attempts
اقدام به خودکشی
and tragically suicide completion as
و به طرز غم انگیزی تکمیل خودکشی به عنوان
well
خوب
and in fact in 20 years of studying
و در واقع در 20 سال تحصیل
sleep
خواب
we have not been able to discover a
ما نتوانسته ایم الف را کشف کنیم
single psychiatric condition in which
وضعیت روانی مجردی که در آن
sleep is normal
خواب طبیعی است
and i think that that is a profound
و من فکر می کنم که این یک چیز عمیق است
state i think it tells us so much
فکر می کنم خیلی چیزها را به ما می گوید
about
در باره
the role of sleep as a potential causal
نقش خواب به عنوان یک علت بالقوه
agent in psychiatric conditions i also
عامل در شرایط روانی من نیز
think it's a potential
فکر کنید این یک پتانسیل است
sign that we should be using sleep as a
نشانه این است که ما باید از خواب به عنوان یک
tool yeah for the prevention of grave
ابزار بله برای پیشگیری از قبر
mental illness yeah it's both a cause
بیماری روانی بله این هر دو علت است
and
و
and a solution so yeah i i mean me
و یک راه حل بنابراین بله منظورم من است
personally i've gone through a few dark
من شخصاً چند تاریکی را پشت سر گذاشته ام
periods
دوره ها
up quite recently and it was almost
اخیراً بالا رفته و تقریباً بوده است
always sleep is not the cause
همیشه خواب دلیل نیست
but sleep is the catalyst from going to
اما خواب کاتالیزور رفتن به آن است
a bad time to a very bad time
زمان بد به زمان بسیار بد
yeah and so it's it's
بله و همینطور است
definitely true and it's funny how sleep
قطعا درست است و خنده دار است که چگونه می خوابم
can just cure all of that there's
فقط می تواند تمام آن چیزی که وجود دارد را درمان کند
actually a beautiful quote by an
در واقع یک نقل قول زیبا از an
american entrepreneur called e joseph
کارآفرین آمریکایی به نام ای جوزف
kosman
kosman
who once said that the best bridge
که یک بار گفت بهترین پل
between despair and hope is a good
بین ناامیدی و امید خوب است
night's sleep
خواب شبانه
and i spill
و من می ریزم
so much ink and hundreds of pages
جوهر زیاد و صدها صفحه
inelegantly trying to say the same thing
بی ظرافت سعی می کند همان چیزی را بگوید
in my book
در کتاب من
and he said it in one line and
و در یک خط گفت و
it's beautiful what do you think is uh
زیباست به نظر شما چیه
we've been talking about how to extend
ما در مورد چگونگی تمدید صحبت کرده ایم
this life how to make it a good life
این زندگی چگونه می توان آن را به یک زندگی خوب تبدیل کرد
i've been talking about uh
من در مورد اوه صحبت کرده ام
love
عشق
what do you think is the meaning of this
به نظر شما معنی این چیست
whole ride of life of life why do we
تمام سواری زندگی از زندگی چرا ما
want to make it
می خواهند آن را بسازند
a good one do you think there's a
یکی خوب به نظر شما وجود دارد
meaning do you think there's a answer to
یعنی فکر می کنید پاسخی برای آن وجود دارد
the why
چرا
for me personally
برای من شخصا
i think
من فکر می کنم
the meaning of life is
معنای زندگی است
is to eat is to sleep
خوردن یعنی خوابیدن
is to fall in love
عاشق شدن است
is to cry
گریه کردن است
and then to die
و بعد مردن
oh and probably race cars in between
اوه و احتمالا ماشین های مسابقه ای در این بین
race cars well there's a whole topic of
ماشین های مسابقه ای خوب یک موضوع کامل وجود دارد
uh sex we didn't talk about so that's
اوه جنس ما در مورد آن صحبت نکردیم پس همین است
probably in there so should we do that
احتمالاً در آنجا است، بنابراین باید این کار را انجام دهیم
we'll maybe if you'll have me back yeah
اگر من را برگردانی شاید بخواهیم بله
that's the following i will give around
این موارد زیر است
next time we will do another three hours
دفعه بعد سه ساعت دیگر انجام خواهیم داد
on sex alone has it been yeah
فقط در رابطه با رابطه جنسی بله
it has been uh it's been over three
بیش از سه گذشته است
hours gosh okay matt i i'm a big fan of
ساعت ها خدا باشه مت من از طرفداران پر و پا قرص هستم
your work i think you're doing really
کار شما من فکر می کنم شما واقعا انجام می دهید
important work even despite all the
کار مهم حتی با وجود همه
things i've been saying about the
چیزهایی که در مورد آن گفته ام
madness of my own sleep schedule i think
دیوانگی برنامه خواب خودم فکر می کنم
you're helping millions of people so
شما به میلیون ها نفر کمک می کنید
it's an honor that you spend your
باعث افتخاره که خرج میکنی
valuable time
زمان با ارزش
with me and i can't wait until
با من است و من نمی توانم تا آن زمان صبر کنم
uh your podcast comes out i'm a huge fan
اوه پادکست شما منتشر می شود من یک طرفدار بزرگ هستم
of podcast i'm a huge fan of you and
از پادکست من از طرفداران بزرگ شما هستم و
it's just an honor
این فقط یک افتخار است
to know you and to get a chance
تا شما را بشناسم و شانس بیاورم
hopefully in the future to work together
امیدوارم در آینده با هم کار کنیم
with you you're a brilliant man and
با تو مرد باهوشی هستی و
you're doing amazing things
شما کارهای شگفت انگیزی انجام می دهید
and
و
i feel
من احساس می کنم
immensely honored to have
بسیار مفتخر به داشتن
met you to now know you and um to start
با شما آشنا شدم تا الان شما را بشناسم و شروع کنیم
calling you a friend thank you for what
شما را دوست صدا می کنم برای چه چیزی از شما متشکرم
you do for the world and
شما برای دنیا انجام می دهید و
um
ام
for me included
برای من گنجانده شده است
thank you matt take care
متشکرم مت مراقب باش
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with matt walker and thank
گفتگو با مت واکر و تشکر
you to stamps.com
شما به stamps.com
squarespace athletic greens betterhelp
سبزه های ورزشی فضای مربع بهتر کمک می کنند
and on it check them out in the
و در آن بررسی کنید آنها را در
description to support this podcast
توضیحات برای پشتیبانی از این پادکست
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from nikola tesla who we discussed in
از نیکولا تسلا که در موردش بحث کردیم
this podcast as sleeping very few hours
این پادکست به عنوان خواب بسیار کمی
a night
یک شب
all that was great in the past was
تمام آنچه در گذشته عالی بود این بود
ridiculed condemned combatted and
مسخره محکوم مبارزه و
suppressed only to emerge all the more
سرکوب شد تا هر چه بیشتر ظاهر شود
powerfully
با قدرت
all the more triumphantly from the
هر چه بیشتر پیروزمندانه از
struggle
تقلا
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما